# BUG处理

## 问题
全在线模式客户端导入文件和打开原有工程是空白的怎么解决？f12报错(reading'color')。

## 解决方法
把顶部菜单栏的设置里面的这两个主题都恢复一下默认，然后重启编辑器再看下。

---

## 问题
打开软件提示{"success":false,"code":500,"message":"Internal Server Error"} 怎么处理？

## 解决方法
如果版本是3.2.65请退回版本到3.2.58或者是升级到3.2.69可以，3.2.65版本的权限获取有问题

---

## 问题
打开工程时提示 打开工程失败，工程文件需要升级，请取消文件只读状态! 怎么处理？

## 解决方法
要先添加工程路径就可以打开，把要打开的工程路径添加上去试一下

---

## 问题
立创商城立即打开跳转到专业版 一直转圈

## 解决方法
设置——属性点恢复默认，手动进入专业班也转圈的话，开发者工具里面清理缓存，重新登录再 属性恢复默认

---

## 问题
新版本复用模块无法另存本地保存为工程怎么处理？

## 解决方法
这个是bug。临时解决方法是在块那里另存为本地，多然后用客户端去转为工程

---

## 问题
可以正常保存另存为本地提示The projectPath is empty，导出Gerber也没反应 报错如图

## 解决方法
答：路径为空 1.文档文件夹 设置lcedapro加1   2.看下文档的权限加everyone

---

## 问题
底部库文件无法加载，离线模式也不行，网页端正常怎么办

## 解决方法
删除文档-lceda-pro文件夹，或是换网络热点

---

## 问题
导出gerber文件提示EPERM: operation not permitted, open 'D:Documents\LCEDA-Pro\config.json'

## 解决方法
检查一下路径是否是只读、隐藏的，恢复正常文件就可以了

---

## 问题
V3版本打开旧版本工程后卡进度条不动，同时页面卡住怎么办

## 解决方法
清除一下软件的缓存，专业版客户端/网页如何清理缓存图文教程您看下：https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/client/#%E6%B8%85%E9%99%A4l

---

## 问题
放置文本后输入字母，复制粘贴修改为中文，再复制粘贴后文字会自动变小怎么办？

## 解决方法
临时办法先切换其他字体类型

---

## 问题
mac 2.2.43.4  鼠标滚轮很慢速滚动，无法缩放放大。需要有一定速度才能缩放放大 ，要远程吗

## 解决方法
已知问题，记很久了，暂时修不了

---

## 问题
个人工作区 根据更新时间排序工程无效

## 解决方法
没办法超过500个工程数排序就失效了数据库压力太大了

---

## 问题
取消勾选只读后选择保存还是提示SQLITE_READONLY: attempt to write a readonly database 怎么处理？

## 解决方法
看一下当前文件是不是有复制到了其他地方也没有勾选只读，或者可以在文件那里选择工程另存本地，重新导入一个版本

---

## 问题
导入AD，符号看不到可以选中属性再选中符号。

## 解决方法
用AD17/AD22测试打开文件，重新保存一次（不操作，仅点击保存），再导入就正常了，没有丢失符号。暂不处理，建议用户在AD保存一次试一下

---

## 问题
图页重命名失败怎么处理

## 解决方法
检查文件是否有权限做修改，可能是文件只读、存储空间不够、硬盘损坏等，具体需要排查一下

---

## 问题
点击放置复用模块符号，提示 Http request failed:0怎么处理

## 解决方法
防火墙里面给EDA加一下白名单

---

## 问题
网页版导出的eilbz文件导入客户端的半离线模式库文件里面显示的3d模型为什么是路径？

## 解决方法
客户端本地库和网页端有同样一个3D模型，网页端器件绑定了这个3D模型后，在网页端把器件另存为本地，然后在客户端半离线导入器件，自动关联3D模型时，把库路径也写到3D模型属性里了，但是自己手动绑定时是没有库路径的

---

## 问题
导入AD有个大阻焊

## 解决方法
不算BUG，在用AD17/AD22和AD24重新保存一次后，再导入是正常的

---

## 问题
用户的机子系统和软件都安装在固态硬盘，这样软件可以正常使用。在机子上在挂一个机械硬盘，打开软件就报网络错误怎么办？

## 解决方法
添加机械硬盘后，EDA软件会在D盘创建如图目录。将原机械硬盘中的LCEDA-Pro目录删除，重启eda他会重新创建该目录，EDA也可以正常启动了。

---

## 问题
用户在用kimi助手时插入图片识别提示请检查URL和Key是否正确怎么处理？

## 解决方法
先让用户切换成视觉模型，非视觉模型也可以粘贴图片，是 bug，后面带有 vision 的是视觉模型

---

## 问题
下单助手选择导出gerber文件和BOM 表没有提示弹窗怎么处理？

## 解决方法
新版本的下单助手优化问题，下单助手那边的开发已记录，后续会修复，导出后会在本地文件夹里，或者用低版本的下单助手导出

---

## 问题
器件标准化拉不过来

## 解决方法
清下indexedDB

---

## 问题
导出gerber文件提示：EBADF: bad file descriptor, write怎么办

## 解决方法
文件权限不对了，重新打开一下软件

---

## 问题
PCB页面黑屏，切换引擎没有效果怎么办

## 解决方法
更新驱动，关闭硬件加速

---

## 问题
多个图片重叠的情况下有些丝印层无法显示如何处理？

## 解决方法
是由于图片ID层级问题，当前不支持调整图片ID层级导致无法显示，这个可以把要覆盖到上面的图片剪切一下粘贴，后面会支持层级的功能来直接调整

---

## 问题
用EDA画的板导出PADS格式（asc)文件，然后用PADS软件打开，提示丢失焊盘和铺铜的问题怎么办？

## 解决方法
这个属于是pads的问题，是兼容和设计逻辑的问题 不是bug，是正常的。报错里面一个是丢失了独立的焊盘，这个是正常的，pads不支持放独立的焊盘，只能放封装，所以pads把焊盘删除了，需要用户自己去pads里面修改。另一个是铺铜，这个需要eda导出文件之后在pads里重建，也是正常的。

---

## 问题
在编辑符号的界面绑定封装出现报错"EXISTING DUPLICATE DATA"怎么办？

## 解决方法
报错是存在重复的数据 ，请用户试下整个器件在库里面删除后，再重新添加器件即可。

---

## 问题
器件管理器无法把封装C0603_1替换成C0603，器件标准化无法解决报错？（这样的类型封装都可以这样解决）

## 解决方法
器件管理器无法把封装C0603_1替换成C0603，所以这几个器件会一直提示不匹配。这个bug，我们预计修在3.0版本。临时解决办法：设置工程库为允许重名，然后在封装工程库中把C0603_1修改名称为C0603，关闭原理图关闭工程再重新打开，刷新器件标准化列表即可。

---

## 问题
标准版文件导入到专业版不免费了，怎么解决

## 解决方法
这个是旧版本37.7的BUG，新版本38.9已修复，可以更新一下软件，重新导入标准版文件再重新编辑一下，嘉立创EDA客户端下载：https://lceda.cn/page/download

---

## 问题
客户端在线模式可以创建工程 系统库符号能加载，但是半离线模式创建不了工程 符号加载不了。

## 解决方法
设置原理图主题 点恢复默认，或是换网络热点

---

## 问题
封装库里面有那个封装，但是搜索不到。离线模式有重建搜索引擎，在线模式没有怎么办

## 解决方法
找到那个封装修改名字刷新下

---

## 问题
启动客户端 没放大缩小 关闭的选项，卸载重装也没用，按F12没反应

## 解决方法
把 文档——lcedapro文件夹 加1再启动

---

## 问题
客户端中符号无法加载，F12控制台中的网络报500

## 解决方法
更改一下DNS为114.114.114.114

---

## 问题
启动客户端闪屏怎么办

## 解决方法
开发表示目前处理不了，等后面更新版本再看看

---

## 问题
PCB黑屏

## 解决方法
1.浏览器和客户端都设置好加速 2.浏览器和客户端设置——PCB——通用里面都改为wepGPU 3.打开F12再打开PCB 截图发到反馈群

---

## 问题
经常在正常操作的的时候，提示保存失败SQLITE CORRUPT: database disk image is malformed，文件又没有只读

## 解决方法
检查是否有开启同步软件，我们软件跟用户的同步软件冲突了，都在对这个工程进行权限获取，然后我们软件权限抢不过，就会提示保存失败

---

## 问题
更新工程库后还一直弹出来更新工程库的窗口，无法更新

## 解决方法
在底部工程库中找到这个器件删除掉，就不会有需要更新了

---

## 问题
在线模式导入 AD intlib格式库文件，提示：没有找到可供提取的库文件，请重新选择导入

## 解决方法
intlib里面的要分成符号、封装、3D模型的导入，应该是3D模型的导入还没做好，所以现在导入不了。尝试转为schlib和PCBlib 的库文件再导入

---

## 问题
一键PCB下单 跳转链接出现404

## 解决方法
检查工程名称 ，有可能涉及"涉政内容"，需要修改

---

## 问题
当原理图变成空白了怎么办？

## 解决方法
图文教程：当原理图变成空白了怎么办？

---

## 问题
当复用图块单独放置的数量小于复制的数量时更新过去就分散了（比如：放了两个模块，复制一个模块，那就是一次导入3个到PCB，总体导入的3个数量小于单独放置的2个数量，那么就有一个是乱的）

## 解决方法
这个是bug来的，逻辑规则有问题，后面会修复。临时解决办法：要么不要复制一个一个放置，要么满足前面说的规则，总体导入的数量不能小于单独放置的数量

---

## 问题
2.2.33.11版本客户端搜索库面板放置健是灰色怎么办？

## 解决方法
是bug，用户电脑无法获取证书，导致验证证书失败所以无法获取器件信息。在f12里面看网络如果有报错和底部面板显示不出来图片和放置健就是这个问题。可以等新版本或者联系开发远程解决。

---

## 问题
控制台打开软件提示：[ERROR:crashpad_client_win.cc(868)] not connected

## 解决方法
重装软件

---

## 问题
修改设计规则提示有子图，但是在分区管理器里面没看见子图？

## 解决方法
开发分析是在分区管理器执行删除分区操作时，删除文件的操作失败了，只把画布内的分区记录删除了，子PCB没有删除，导出设计管理器没有分区，左侧树下还有PCB。 针对这种出错的工程只能手动在左侧树删除分区PCB

---

## 问题
绘制的形状在含有圆角的情况下不能再次使用快捷键进行添加圆角，用右键却可以？

## 解决方法
这里是有一个快捷键的bug，但是操作原理是：直角添加了圆角后就不是直角了，不能二次添加圆角。“矩形”除外，矩形有圆角半径这个属性，可以重复添加。所以正确的操作过程就是快捷键应该也要出来弹窗但是不能二次添加。（这个bug预计较快会修复）

---

## 问题
放置系统库提示数据异常，工程库删除了重新放置还是提示数据异常

## 解决方法
文件菜单另存为本地 再导入会过滤掉异常数据

---

## 问题
客户端的链接无法跳转网页

## 解决方法
设置一下电脑的默认浏览器

---

## 问题
切换模式失败

## 解决方法
加一下环境变量NODE_TLS_REJECT_UNAUTHORIZED=0

---

## 问题
导出ad的文件看3d，没有绿油

## 解决方法
AD高版本兼容问题，已知 用AD17版本

---

## 问题
导入ad文件点击导入后回答一段时间之后出现导入二进制文件失败是什么原因？

## 解决方法
在线编辑器格式转换导入二进制失败的以及记录过了，都是概率性复现，开发一直没修。遇到类似问题的可以建议用户在使用高峰期外的时间进行二进制的导入，因为这个东西是要后端配合转换的，可能不稳定，或者，都放置到AD的pcb上，然后用ASCII格式来导入，选择提取库文件。

---

## 问题
多个图页，在一个图页上 复制一个元件粘贴要过几秒才出现粘贴成功

## 解决方法
预计在2.3版本优化

---

## 问题
原理图无法放置器件，打开控制台查看缓存是0

## 解决方法
删除C:\Users\win10\Documents\LCEDA-Pro\cache.3这个文件夹

---

## 问题
新建板子错误E11000 duplicate key error collection: pro.schematics index: project_uuid_1_name_1 dup key: { project_uuid: "4df017dd14284f3f8e56835d273b86dd", name: "schematic2" }

## 解决方法
https://blog.csdn.net/lzyzl_/article/details/117931714?ops_request_misc=&request_id=&biz_id=102&utm_term=Error%20Code%200x0001&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-0-117931714.142%5Ev32%5Epc_rank_34,185%5Ev2%5Econtrol&spm=1018.2226.3001.4187

---

## 问题
当前版本为2.0.24但是在检测更新那里检测却是最新版本，这个是什么问题？

## 解决方法
有可能是版本bug，只有2.1.10左右几个版本检测失效，其他都是好的，正常情况没有推送就不会检测到最新，官网下载的我会先提供最新的下载，先让用户新下载的使用，看是否有问题

---

## 问题
放置GND标识之后，变成5v的网络，却没有显示GND网络？

## 解决方法
可能是有地方接短路了，可以使用快捷键ctrl+F 找下，可能是因为客户使用的版本太旧，建议换成新版本

---

## 问题
原理图文本~会变成上划线

## 解决方法
BUG  2.2版本修复

---

## 问题
原理图画一个矩形框，框选里面空白处，明明没有框选到线为什么也会选中

## 解决方法
已知的问题，后续会优化逻辑，2.2上线

---

## 问题
标准版3D预览不显示

## 解决方法
测试退版本可以3D预览，开发表示是配置原因：推荐配置win10加8G内存， 环境内存清理后，当时可以3D预览 ，使用会内存满了 3D预览也会显示不出来

---

## 问题
丝印不见了，图层跟过滤都是打开的，PCB图中看不到，但是3D预览里面可以看到，怎么解决？(记了BUG，由于无法复现无法修复）

## 解决方法
复制当前PCB中的所有内容到新的PCB页面中

---

## 问题
立创eda 更新后我的原理图网络和连线咋都不显示了

## 解决方法
先框选全部对象，然后移动一下就有了，在2.1修复

---

## 问题
团队成员权限默认的观察者权限是没有下载权限的 但还是可以下载工程

## 解决方法
需要新建权限分组

---

## 问题
工程名称输入&后会出现&amp

## 解决方法
用中文打he 输入就没问题，英文的shift+7 输入&有问题，预计2.2版本修复

---

## 问题
个人中心进不去后台报错

## 解决方法
先点工作区再点账户 ，下版会修复

---

## 问题
原理图导出SVG后在word里面插入全是点

## 解决方法
已知问题 内网BUG表目前是搁置状态，兼容性问题 不好解决

---

## 问题
按ctrl+H  选择对象 - 连接的铜皮时会高亮全部对象

## 解决方法
这是因为bug导致泪滴被加入了处理范围内，2.2之前的版本可以先删除泪滴重建铺铜后再试

---

## 问题
1.鼠标在原理图和pcb界面不能滚轮缩放，3d页面可以这个怎么处理 2.当原理图无法缩放，PCB可以，要怎么处理？

## 解决方法
在电脑设置里面，找到鼠标设置，把“一次一个屏幕”改成“一次多行”就可以了 图文教程：个人电脑的鼠标每次要滚动的行数如何设置小一点

---

## 问题
在工作区点击编辑后，不点击一下工程描述直接就点保存会丢失

## 解决方法
这个是bug，已经在修复中，建议点击编辑后先点一下工程描述的描述框然后再点保存

---

## 问题
在PCB 页面右键编辑封装修改封装名称后为什么PCB 页面里显示的没有更新过来？

## 解决方法
这个是bug导致的，在2.2版本已经修复了

---

## 问题
导出gerber文件显示导出失败如何解决？

## 解决方法
有可能是文本太多重叠一起，文件数据过大导致的，可以将所有对象隐藏过滤掉，单独留下文本框选单个文本看看是不是有很多重叠一起了，如果是的话删除多余文本就可以正常导出了。

---

## 问题
导出的gerber文件在华秋DFM软件打开发现槽孔位置偏移怎么处理

## 解决方法
这个和华秋DFM软件的设置有关系，要手动设置钻孔单位精度

---

## 问题
部分器件勾选了位号在画布上还是没有显示怎么处理？

## 解决方法
选中器件封装，在右侧属性面板那里选中位号的位置右键删除属性就可以显示了。

---

## 问题
导出制板文件阻焊层会多出两条线怎么办？

## 解决方法
已知问题待修复，临时处理方法：选中出线条的焊盘，右键打开属性，点击编辑坐标点，把一个重复的坐标删除掉，其他出现线条的焊盘也是这样操作。

---

## 问题
团队的工程任何快捷键都使用不了，但是能正常用选项编辑，个人工程也可以使用快捷键

## 解决方法
权限问题，内网已修复等待更新到外网，临时解决 换成官方的开发者权限

---

## 问题
放置一个GND大面积铺铜，重建时会卡很久，然后出现白屏怎么办？我没有办法继续设计下去了？

## 解决方法
2.3推出全新的高性能铺铜算法，已经有修复。临时办法：一、用户全部绘制完毕之后，用2.3帮他铺铜（此方法不保险，因为算法不一样，可能导入2.1的时候还是会重新进行铺铜计算，公测版本预计下月就出了，不急的可以等待） 二、小块小块的铺，分次进行，减少计算量

---

## 问题
所有工程那里点击文件夹右键修改删除或者移动都没有反应如何处理？

## 解决方法
临时解决方案可以退回到2.1.51版本，或者等待版本修复

---

## 问题
部分异形线段右键转为板框会偏大是bug吗？

## 解决方法
在2.1版本是有问题，后续2.2版本已经修复，目前临时解决方法是让用户提供工程在2.2转换给用户，或者让用户直接把线段切到板框层就可以

---

## 问题
选中器件锁定了之后进行自动布局还是会跟着动这个正常吗？

## 解决方法
是bug，后续版本支持锁定布局不跟随，但是还是有bug，需要等待修复

---

## 问题
当前版本是2.0.24，但是检测更新那里检测出来却是最新版本，实际最新版本已经是2.1的了，这个是怎么回事？

## 解决方法
有可能是版本bug，只有2.1.10左右几个版本检测失效，其他都是好的，正常情况下没有做推送就不会检测到最新版本，只会检测到上一个推送版本，让用户在官网下载，后面版本再试一下检测更新是否正常

---

## 问题
库简易模式，新建重名的器件，没有提示重名

## 解决方法
已知问题 2.2修复

---

## 问题
导入文件左侧属性面板无法显示工程文件如何处理？

## 解决方法
新版本bug导致的，退回2.1.54版本就可以了

---

## 问题
如果原理图的文本中包含数字, 如"x = 0.000000123456", 保存并重新打开后该文本会变化, 变成"x = 0"怎么办？

## 解决方法
这个核实有bug待修复，临时解决办法是保留小数点为11位数，如"x = 0.00000012345"即可保存了。

---

## 问题
EDA客户端打开时有些地方无法完全显示如何处理？

## 解决方法
打开电脑的显示设置，然后设置缩放比例为100%乃至更小再应用，重启电脑打开 软件试一下

---

## 问题
导出gerber文件失败，出现“整数3，小数5过小”的报错，如果之前说的方法都没有用还可以怎么办？

## 解决方法
检查板框的原点，板框偏离原点过远就会导致精度不合适。可以全选画布对象，然后点击顶部菜单布局--偏移--绝对偏移，输入mil单位的坐标（-500000，-70000），最后点击确认。让板子偏移回原点附近后，就可以正常导出gerber。

---

## 问题
当dxf文件里面的内容无法正确导入eda或者导入不完整的时候，该怎么办？

## 解决方法
需要检查用户的dxf文件是不是有两个或多个块参照，目前块参照导入不完整是已知问题，开发知道，c。临时解决就是，能导进去的是单独的一块小的块参照，导入后再对另一块进行自己绘制编辑。还有图是阵列的dxf，不支持导入，导入之后会没有显示。

---

## 问题
放置个人库器件没有反应怎么办？

## 解决方法
在底部栏工程库里删除无法放置的器件后，再在底部栏个人库里选择对应的器件放置，先不在器件管理器里选择器件放置

---

## 问题
客户端进去以后发现界面是模糊的是怎么回事

## 解决方法
郭煜来看了说跟显卡有关系，win11兼容不好，如果用独立显卡会显示模糊，设置为集显进去是正常的，建议使用网页版的

---

## 问题
放置电阻的时候按键盘tab键就会卡死

## 解决方法
如果更换浏览器和清理缓存都不行的话，就在顶部菜单栏的设置——属性，点击恢复默认后再打开工程操作下试试

---

## 问题
快捷键无法使用，怎么回事

## 解决方法
把浏览器中的插件关闭掉就可以了

---

## 问题
用户使用的是客户端，出现了500的网页报错，已经建议用户关闭防火墙和杀毒软件以及更换网络尝试，但是用户由于公司网络限制，不能更换网络和关闭防火墙，该怎么办？

## 解决方法
先让用户看看网页版能不能用，如果只有客户端不行，网页版可以，就让他用浏览器。这种基本都是系统证书不正确导致客户端不能正常联网。可以用收集日志的方法收集一下命令行运行exe时的报错发给开发看看。

---

## 问题
标准版一直保存不上提示权限错误是什么原因？

## 解决方法
1.登录状态退出了：退出账号登录，重启编辑器再次登录一次 2.开源打开的工程，不是用户个人的，需要另存为。 3.电脑网络不行：换个网络重启编辑器。

---

## 问题
遇到原理图放置器件的时候按tab键卡死的现象怎么处理？

## 解决方法
在顶部栏-设置-属性，将属性恢复默认后，放置就可以了，是代码dav问题，还不能溯源，只能先这样处理

---

## 问题
客户端如何导出AD库文件

## 解决方法
客户端如何导出AD库文件您看下：客户端如何导出AD库文件

---

## 问题
为什么压缩后在30m大小内的文件也导入不了eda？导入之后会无反应或者中断导入进程？

## 解决方法
回答：文件大小要看解压后的，如果解压后的超过了30m就不能导入，会被系统中断导入，但是目前不会弹出文件大小超过30m。（压缩包超过30m没有弹出提示超过30m大小这个是bug问题，待修复）

---

## 问题
win11系统遇到离线eprj文件像截图一样的效果，不能双击打开，有什么办法？

## 解决方法
用户测试了是因为安装路径问题，安装路径不能有_下划线，把“软件_工作工具”里面的_去掉，才可以正常识别成嘉立创的格式，双击打开

---

## 问题
客户端双击打开提示要更换浏览器的报错怎么办？日志报错如图。

## 解决方法
将 文档/LCEDA-Pro/config.json，重命名成别的，比如 config1.json，然后再启动客户端。这是配置文件被写坏的症状，但是 2.1 好像已经修复了，又或者本地有什么加密程序，先让用户这样处理下看看。（郭煜说的，同样适用于编辑器打不开的情况）

---

## 问题
25*3的板子进行邮票孔拼板有断裂的现象？

## 解决方法
首先是要25*7，才正常出邮票孔。 因为放置邮票孔的时候，系统会检查板框的高是否足够放下邮票孔，所以要分两个情况： 情况1：1*1拼版，这时左右是不需要邮票孔的，顶部和底部可以放，不需要检查板框的高 情况2：2*2拼版，板框的高放不下那么多邮票孔，可以设置邮票孔的数量和间距，调整到能放 目前情况1属于bug现象，已经记录修这一点。     放置邮票孔的时候，会检查板框的高是否足够放下邮票孔

---

## 问题
左侧栏重启软件不能恢复大小，每次都要手动调整，调小后重启打开软件又恢复变很大

## 解决方法
清除一下缓存，清除后打开工程文档，把左侧板调小后，来回切换一下左侧栏的偏好按钮，重启软件

---

## 问题
2.2版本打开工程会比2.1打开都要慢，这个是什么情况

## 解决方法
改了设计，是一个已知问题

---

## 问题
PCB缩放  绘制导线，显示内存占比很大 很卡

## 解决方法
是复制了很多东西，一致占着剪切板，重新复制一个小导线就好了 后面会完善

---

## 问题
EDA封装里的异形焊盘，导出AD封装库在AD打开焊盘变形了？

## 解决方法
目前在导出AD时，会把多边形焊盘转成一个常规焊盘来记录网络，多边形轮廓则是转为填充区域。这里也是同理导致的外形变化（变的形状不固定），目前为正常现象。由于AD只有新版本支持异形焊盘，故异形焊盘导出AD，增加一个常规焊盘记录网络等属性，并用填充区域代表原来的形状，设计如此。先让用户在AD上重新绘制焊盘，这个内网有记录，看后面的优化处理。

---

## 问题
放置失败，符号无内容或存在无内容部件、没有内容

## 解决方法
系统库或者个人库是有的，但是工程库符号或是封装为空。工程库删除重新放或是设计-更新工程库即可

---

## 问题
从回收站恢复文件时提示easyeda::easyeda._RECYCLE_NOT_FOUND_

## 解决方法
现在的工程里面有相同名称的文件，删掉或者改一下就可以恢复了

---

## 问题
导出BOM表为什么没有反应

## 解决方法
目前不支持* ? : \ / [ ]这些符号导出，更改一下这个位置的名称即可

---

## 问题
多边形的铺铜与实心填充显示不出来

## 解决方法
可能是显卡引擎问题，可以在谷歌浏览器把使用图形加速功能关掉即可

---

## 问题
放置器件 按TBA卡死，报错如图TypeError: Cannot read properties of undefined (reading'data')

## 解决方法
在设置里面 把原理图的主题和常用  属性和字体 都恢复默认

---

## 问题
如果网页版编辑器有使用异常，清理过缓存和更换浏览器都没有效果还可以怎么办？

## 解决方法
标哥说还可以检查插件（扩展程序），看看有没有第三方插件在浏览器里面，然后把他删掉之后重新浏览器再试试看

---

## 问题
客户端切换不了模式

## 解决方法
客户端切换不了模式

---

## 问题
为什么eda导出的pads库文件导入pads之后显示0文件没有内容？

## 解决方法
目前eda导出pads的库文件有bug在，只能在符号的界面去导出，不能在封装的界面去导出。（从封装导出pads，.c文件确实有问题，无法导入，建议用户先从符号导出PADS，.c和.d都是可以用的）导出后要在PADS的库管理器进行导入，.d可以导入到Decals，.c可以导入到Logic。（后面有具体操作）封装导出PADS，.c文件用不了的情况的原因是：在设计上，EDA的封装就没有记录是否绑定符号这个信息，所以导出PADS格式就没有符号信息。

---

## 问题
导出PDF文件、BOM表、gerber文件、坐标文件没有反应

## 解决方法
用户那边导出文件时，EDA检测不到系统的默认下载路径，就会保存失败，需要更换一下下载路径

---

## 问题
原理图drc检查网络标签  没有连接导线或总线怎么解决？

## 解决方法
网络标签名称是netlabel，在源码找到对应的行删除。（这个问题2.2版本后不予处理了，遇到请帮用户删除）

---

## 问题
碰到点击开源平台工程跳转为个人中心怎么处理？

## 解决方法
先打开oshwhub.com/api/users网址，然后按照截图，按F12把那个cooike清除就可以

---

## 问题
工程打不开 报错如图，缓存一直显示为0

## 解决方法
1.删除谷歌浏览器  2.文档-lcedapro文件夹 重命名再启动客户端

---

## 问题
软件和网页端画布白屏怎么办

## 解决方法
重置一下PCB主题

---

## 问题
拼板的时候，为什么没有按照边缘V割进行拼板

## 解决方法
板框线条太多，需要删除掉一部分，只保留一个板框线条

---

## 问题
Ububtu22打不开3D视图，换成ububtu24直接连lceda都打不开了？

## 解决方法
在用户的电脑有乌班图系统22.04或者24.04的情况下使用eda有问题的，想让用户用乌班图系统20.04（标哥说的）。如果用户电脑环境用不了乌班图的低版本就回答：现在乌班图系统24.04属于高版本，eda没那么快能兼容到位。已经把这个问题提上需求了，后面会争取支持。临时解决办法：可以让用户在乌班图系统24.04的情况下，在立创eda的快捷方式里面，添加运行参数 禁止沙盒化 软件就能运行了，加上图中白色这串字母。

---

## 问题
浏览器版本打开pcb只显示坐标文件，不显示图纸怎么办

## 解决方法
检查浏览器版本，看看是不是最新的版本，如果不是最新的升级一下就可以了

---

## 问题
A JavaScript error occurred in the main process 启动客户端提示

## 解决方法
1.删除配置重启客户端  (leda-pro文件夹加个后缀1）   2.修改DNS  控制面板-网络链接属性——Internet协议版本4(TCP/IPv4）-首选DNS服务器输入114 114 114 114

---

## 问题
在线自动转换格式 提示转换失败

## 解决方法
二进制转换有概率失败的，是已知问题。

---

## 问题
打开工程报错 ，报错内容如图

## 解决方法
cache.3删除，重启客户端

---

## 问题
原理图器件无法放置，包括收藏，自己画的，立创商城的，都放置不了怎么办？

## 解决方法
简便方法可以直接在文件那里选择工程另存本地，然后重新导入（该BUG后面修复，这个是目前临时处理方法）

---

## 问题
客户端画图渲染突然变大，整个app的渲染比例都放大了如何处理？

## 解决方法
根据用户反馈，解决方法为清除缓存，把cache文件删除，然后后台缓存也清除就可以了，https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/client/#%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%B8%85%E9%99%A4%E7%BC%93%E5%AD%98indexeddb

---

## 问题
打开原理图白屏怎么处理？

## 解决方法
正常情况下是唯一ID 重复了，打开文件源码找到第一个ID ，然后拉到后面看是否有一样的，如果有的话改为没有出现过的数值，点应用就可以了

---

## 问题
浏览器版本，pcb点击导线或者元素图元不高亮是什么问题？

## 解决方法
开发远程看了是因为浏览器问题，浏览器版本更新到最新是正常的

---

## 问题
打开软件提示网络错误的，除了同步软件还有什么问题会导致？

## 解决方法
检查文档，LCEDA-pro文件，config是不是加密了

---

## 问题
手心输入法修改文件名称，输入中文无效怎么办？问题处还有：左侧图页顶部搜索栏，网络输入框，组合输入框，器件管理器搜索栏，图层管理器板厚输入框，IPC/DAC-2552属性窗口中间的搜索栏，导出gerber名称，导出ODB++名称

## 解决方法
建议换个输入法，开发说这个输入法本事就有bug的，去别的网站也很多都有问题，用的人较少，不予处理了。

---

## 问题
linux系统升级到2.2版本后打开3D预览一直加载如何解决？

## 解决方法
linux系统中，卸载完程序，要将/home/fcw/文档/LCEDA-Pro文件夹删除干净再安装老版本，（目前2.1.64版本正常）否则回退版本打开3d还是不成功的

---

## 问题
导出坐标文件没有反应怎么处理？

## 解决方法
如果文件名称含有特殊字符是不可以的，比如名称中含有文件不支持的字符：，    需要修改成下划线才可以导出

---

## 问题
修改工程后，工作区的时间没有一起更新？

## 解决方法
平台组已知问题，原因是当编辑器保存一次工程，工作区更新时间就更新一次，服务器扛不住，暂时没办法

---

## 问题
顶部栏没有显示最小化窗口怎么处理？

## 解决方法
初次成功方法：看启动窗口是不是显示的和当前版本不一样，如果不一样就把文档里的config文件和另外一个也是config的文件删除，再把激活文件删除，用管理器模式运行激活看看

---

## 问题
win7系统打开专业版软件显示网络错误无法使用怎么办？

## 解决方法
临时办法先安装2.2.33.11版本的或者升级电脑系统为win10，win7的34版本都不能用，需要后面的版本更新

---

## 问题
打开专业版提示网络错误，除了环境变量，everyone权限，dns以及文件夹只读还有什么问题？

## 解决方法
看后台软件，存在杀毒软件关闭掉就可以了，比如360

---

## 问题
下载激活问题提示“如果你需要帮助，请登录论坛:http://club.szlcsc.com/forum/97 0 1.html或者联系QQ:800821856”怎么处理？

## 解决方法
先确定用户的邮箱是否正常，有历史遗留问题，邮箱格式不对，需要先让用户去个人中心修改邮箱，然后我们在后台同步邮箱后重新申请激活文件

---

## 问题
客户端和浏览器在左侧栏右键新建板子没有反应，以及底部器件库符号加载不出来怎么处理？

## 解决方法
把主题先恢复默认，符号加载不出来就把原理图的主题恢复默认后再刷新

---

## 问题
如果遇到头部菜单不见的情况有什么办法解决？

## 解决方法
1打开f12控制台，2找到应用，3删除IndexeDB-User_83ca6411293846a8949900bb2dc68ff0_v6-选择删除数据库，然后重启

---

