# 知识

## 问题
用户那边添加成员后会出现，需要帮助请登录论坛的提示，测试这边可以正常添加

## 解决方法
用户开了代理翻墙了

---

## 问题
为什么你们标准版和专业版只做同步文件夹，而不会同步文件夹里的内容，什么逻辑？

## 解决方法
文件夹格式一致，工程格式不一致，工程无法同步，提供了迁移标准版的功能

---

## 问题
我们是否能给用户提供授权函，授权嘉立创EDA给公司使用？

## 解决方法
免费版不提供，买企业版才提供

---

## 问题
我们元件重置唯一ID是根据什么匹配的呢？

## 解决方法
根据位号匹配，ID的后缀是由位号组成

---

## 问题
选择复制粘贴选择继承接触网络对象没有继承当前接触的网络正常吗？

## 解决方法
元件焊盘是默认排除的，防止出现问题

---

## 问题
导出gerber的时候勾选镜像挖槽没有镜像过去正常吗？

## 解决方法
正常。镜像只对于图层镜像，挖槽区域不会被镜像，挖槽区域在Gerber中为非金属化孔，如果像一起设置镜像，设置焊盘直径小于钻孔直径，焊盘为非金属化，钻孔直径与挖槽的直径相同即可

---

## 问题
原理图修改网络名都是大写字母，转pcb更新后还是和之前一样有大小写字母一起

## 解决方法
不是bug，相同字母的大小写视为相同网络，不看字母大小写，转pcb不会有变化

---

## 问题
导出pads 引脚只有编号信息没有引脚名称信息

## 解决方法
正常，pads的引脚名称存在.p文件里，我们还没支持导出那个

---

## 问题
eda里面可以设置 手提位 这个功能吗

## 解决方法
没有，要下单时单独标注

---

## 问题
为什么这个导出3D文件移除封装，输入两个以上封装名称导出后还是带模型？

## 解决方法
建议将不需要导出3D的元件单独一个“不导出3D”，设为是来去区分，或者用是否导出bom字段，封装过滤只是支持单个封装的

---

## 问题
如果打板的时候要去掉另外一层的焊盘，只留下丝印要怎么处理？

## 解决方法
导出gerber文件的时候不勾选对应层，如果底层不需要焊盘就取消勾选底层，导出之后就没有焊盘了

---

## 问题
按Ctrl键多选时，取消选中自动选中高亮后再选其他对象，此时高亮的只有一个，这个是bug吗

## 解决方法
不是 ，退出选中的高亮模式，切换选中不会取消高亮，那个是个模式开关，不是取消当前的高亮，开启后选中的对象会同时有高亮效果。

---

## 问题
设置的都是80.6mil，但是切换成mm后小数点后三位显示不一样，这个正常吗？

## 解决方法
这个可能是画库的人就是以mm单位来去画的，本来他俩的坐标绝对值就不一样，如果都是mil设置同一个值的话切换单位也会相同，需要改成别的值再改回去，不然输入同一个值会判断为输入框没变化就不改动了

---

## 问题
我们批量导入器件，导入表格的时候器件排序是不跟随表格排序的吗

## 解决方法
排序是按照库更新时间来的，最近导入成功的库就会显示在最上面

---

## 问题
选中网络后右侧关联里的方头括号，比如B2表示的什么意思？

## 解决方法
图纸上的位置，图纸边框上有编号

---

## 问题
专业版在线创建文件夹，标准版里同步也会有，标准版里删除目录，专业版里也会清空

## 解决方法
不是bug，标准版和专业板工作区是共用的文件夹

---

## 问题
模块工程里本身有装配变量，为什么放置模块到工程里就不显示了？

## 解决方法
设计如此，不是bug，装配变量视图不复用

---

## 问题
原理图中被屏蔽的端口符号在更新复用模块符号的时候还是会被带入进去这个正常吗？

## 解决方法
屏蔽区域是不转到PCB，不是不生成引脚，所以生成引脚/网络端口也没关系 ，不影响pcb的更新。

---

## 问题
导出bom文件有些器件的分类信息无法导出？

## 解决方法
不是bug，上传的图片是系统库中的器件，肯定是有分类的。实际上工程库对应的器件没看到是有分类的。

---

## 问题
文件为什么损坏了

## 解决方法
使用同步软件(如 Dropbox,OneDrive,Resilio Sync,Syncthing等)来直接同步正在运 行的 SQLite 数据库文件，是导致数据库损坏最常见的“坑"之一。另外还有重装电脑   删除了文件，后面用的恢复软件恢复，也会导致损坏。

---

## 问题
已经取消文件的只读了 ，在3.2.177版本打开 还是提示只读状态

## 解决方法
增加这个工程路径后， 再双击就可以打开了，后面删除了工程路径也可以双击打开了，开发说是权限问题

---

## 问题
为什么标准版的组合功能是用不了？

## 解决方法
标准版的组合功能和专业版的组合功能不一样，它的组合是对散件组合成封装，所以不可以含有正常封装或者将几个封装组合起来。

---

## 问题
导入图片为什么一定要限制50M。

## 解决方法
导入一个20m的图片没有什么意义，eda也会压缩一次，但是eda压缩之后效果很差，用户自己用工具压缩基本可用无损

---

## 问题
3.2.115版本打开工程后 还是卡在百分25

## 解决方法
开发猜是用户的工程太大了，建议先另存为epro2再导入，去掉缓存，缩小文件大小

---

## 问题
更新到3.2.115版本后工程文件夹右键没有版本控制了，之前3.2.91是有的

## 解决方法
设计如此，3.2有新需求，离线半离线客户端去除了版本控制功能，如果没有新建过分支节点的工程将不再支持创建分支节点，如果之前创建过分支节点的工程在新版本中可以看到之前创建过的，但是不能再新建

---

## 问题
客户端里搜索器件会加载好久怎么办？网页版的不会，其他电脑不会

## 解决方法
清理缓存后正常了，原本占用10个G，清理就几百M就正常了。或是换网络热点

---

## 问题
在原理图选中元件复制为图片SVG 粘贴到文档上是代码

## 解决方法
复制为SVG是会出现代码，具体操作是：复制为SVG，新建一个txt文本文件后粘贴代码到文档里，然后修改txt后缀为svg后缀，再打开就能看到这个图片

---

## 问题
更新模块后为什么就会出现old

## 解决方法
更新复用模块的功能，把旧的内容改名，然后把新的内容加进来，就像是window升级一样，会有一个window.old的文件夹一样，old不需要可以删掉

---

## 问题
标准版启动白屏，过会自动好了

## 解决方法
早上开源流量这边压力大，导致那边加载慢了

---

## 问题
一键下单提示  导出文件失败，请重试或联系技术支持

## 解决方法
笔记本没联网

---

## 问题
打开工程提示：工程数据保存失败!请尝试重新保存或联系技术支持。怎么办？

## 解决方法
是因为文件只读了，文件变为只读了如何操作图文教程您看下： https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/client/#%E5%8F%AA%E8%AF%BB

---

## 问题
我们网络标识的全局网络名称属性没法右键删除属性，但是其他的属性可以删除，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，在工程库里删，画布上才能删掉

---

## 问题
为什么选择默认2字体时字体框没法把整个字体框选完？

## 解决方法
后面会新增一个实际高度的属性。字体那个高度本身就是不准的，所有软件都是这样

---

## 问题
检查DRC差分对报错不在导线位置上，这个正常吗？

## 解决方法
正常，目前报错取值是在bbox中间，后续会优化

---

## 问题
内电层没有对应的铺铜，但是在3D预览时切换到内层预览却显示有，而且焊盘那些也显示了内层，这个正常吗

## 解决方法
是正常的，Gerber给到板厂的内层就是要把实际要生产出来的铜箔都显示的，我们在PCB里的显示逻辑是，当焊盘是通用尺寸时，焊盘形状在多层控制；当是分层自定义尺寸时，就会具体的单层控制

---

## 问题
我们文本或者图片镜像之后会在文本反相填充区域镂空挖掉，但是3D预览实际却没有挖掉，这个是正常的吗

## 解决方法
正常，生产时是所有丝印层叠加在一起

---

## 问题
我们增加缝合孔时相同网络的焊盘和过孔会非常贴近，这个正常吗

## 解决方法
是按照默认间距规则来生成的，这个生成的距离是否在规则范围内

---

## 问题
在网络导线有连接多个引脚时复制出来的网络导线是没有网络名称的，但是只连接了一个引脚的网络导线复制就带有网络名称，这种正常吗？

## 解决方法
正常的，复制整组带名称，复制非整组不带名称

---

## 问题
设计规则里网络长度公差设置为5mil，为什么等长调节设置里这个规则还是显示为0？不跟随吗？

## 解决方法
正常，需要去网络规则里给网络组分配这个公差规则，默认是都没有应用公差规则的

---

## 问题
用户想单独锁定某一个板子，不想整个工程都锁定

## 解决方法
目前不打算支持 ，建议购买私有化部署版本有严格模式，不签出就是锁定的状态

---

## 问题
布线角度改为线条90°双击导线拉出来还是45°？（布线角度改为线条90°双击导线拉出来还是45°，跟布线角度是45°效果一样）

## 解决方法
布线角度仅对布线生效，所以双击角度拉伸导线这些操作的布线角度拉出来就是梯形，回多出三段线。

---

## 问题
导出BOM文件，Field汇总表格里Variant Name字段显示空白，这个是看哪里定义的？

## 解决方法
Variant Name是用到装配体变量时才会有

---

## 问题
按esc无法取消布线，快捷键没问题

## 解决方法
重启电脑 只打开EDA软件，其他软件冲突了

---

## 问题
创建分支和创建节点有什么不同？看着是重复功能，什么设计原理？

## 解决方法
节点不能编辑，相当于打了一个备份，分支可以编辑，可以在节点基础上修改

---

## 问题
我一打开扩展（专业版）就报错

## 解决方法
可能是网络问题和软件没关系，比如开了UU游戏加速

---

## 问题
复用模块库有更新会有升级标识的设计目的是什么？会误操作，很不合理

## 解决方法
严谨性，大公司需要确保引用的复用模块是完全来自团队库没有经过修改的

---

## 问题
全选2D线条后拖动，拖动时为什么线条会消失不显示了？

## 解决方法
设计如此，非bug，当拖动图元数量超过400时，只显示一个矩形框

---

## 问题
设计拼板，导出dxf时勾选顶层和顶层焊盘，为什么只有一个板子的焊盘导出了？

## 解决方法
正常现象，需要勾选板框层一起，才能把其他拼板的焊盘一起导出

---

## 问题
V3里工程另存为epro文件后，再导入V3里打开，图纸的日期和时间怎么被重置了？

## 解决方法
v3版本导出epro的时候，会创建一个v2版本的工程，导致创建时间和工程库的器件更新时间等变为当前。所以不是bug

---

## 问题
请问多页时，如何一键改动版本号，如V1.0改成V1.1

## 解决方法
在设计——工程设置——图纸，修改 可以应用全部图纸

---

## 问题
符号名称和底部面板右边显示的不一样？

## 解决方法
器件包括符号和封装，修改器件名称后，器件下的符号和封装名称不会修改，导致描述中的情况，所以，器件名称和符号名称不是同一个东西，不是bug

---

## 问题
网络标识跨层连接和网络标签跨页连接分别是什么意思？

## 解决方法
网络标识跨层连接：复用模块的时候用的，可以把模块的网络标识和顶层的网络标识连接，算成同一个网络。 网络标签跨页连接：原理图图页之间可以利用同一个网络名称相互连接。（但是不能跨层，复用模块那种想互相连接就不适合用这个）

---

## 问题
在板子外面而且没有网络的过孔DRC没办法检测出来，就算是拼版之后过孔直接短接在另外的板子上也没有检测到，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，暂时不支持检测，后续可以优化这个问题

---

## 问题
我们EDA是不是没有跟PCB下单那边一样设置的子母账号呢？

## 解决方法
没有。子账号在EDA是没有权限区分的，所以他看的内容就跟主账号是一样的，回到嘉立创依然是子账号

---

## 问题
我们EDA支持AI绘制原理图了吗？

## 解决方法
有在规划了，但是目前还没有推出，等后续会支持

---

## 问题
拼接位号分配位号后，原位号会变，不想要拼接位号也不行重新分配位号怎么办

## 解决方法
用底部的属性清单，在模板页，开启过滤仅元件，然后全选，然后在属性清单框选位号列复制，再切换到实例页，全选元件，粘贴到位号列

---

## 问题
放了600个相同的器件，导出BOM都挤在一行了，无法SMT。

## 解决方法
需要手动分行，后面会完善

---

## 问题
注册完善资料填用户名，乱打都不能过违规词检测

## 解决方法
eda_用这个开头

---

## 问题
为什么使用Kimi插件时会提示请求过多，超出接口额度限制？

## 解决方法
不是eda的bug，这个是Kimi那边限制了，可能用户请求过多或者余额不足

---

## 问题
在复用模块搜索会出现标准版公开，个人创建的复用模块会公开吗？

## 解决方法
用户在标准版的复用模块是公开的，在专业版创建的复用模块不是公开的。

---

## 问题
为什么开源网站我的关注里，点个人账号进入会直接跳到如需要帮助请到论坛http？

## 解决方法
正常的，现在没有开源工程的个人页面都不显示

---

## 问题
问：铺铜规则显示是网络间距是0.5，实际画布上间距为什么是0.13

## 解决方法
答：检查设计规则里面   网络规则和  网络-网络规则，单独设置了间距规则，如果显示网络类在网络类查看是否有该网络

---

## 问题
问：弧形的钻孔焊盘怎么画 ，工艺上是支持的

## 解决方法
答：放多个圆形钻孔拼出来的

---

## 问题
创建分支是否有上限？分支的个数怎么算？如何在回收站删除分支？

## 解决方法
分支的上限是5个，只能创建小于等于5个分支。如果系统报错已经达到上限但是实际上分支只有四个，那么需要去回收站查看是否有删除的分支，回收站的分支也被算一起的，需要删除回收站的分支才可以继续创建。

---

## 问题
布线时当前导线路径优化功能是什么东西，有什么作用？

## 解决方法
正在布的线遇到障碍物时的优化算法，不开的时候可能要绕障碍物一圈，开了后只需要拐一次拐点就绕过去。有比较多障碍物的时候才会比较明显，一般的小板子差别不大的。

---

## 问题
这个选项的游离导线是什么情况下会检查出来呢，自定义DRC设置了导线不连接检查DRC没有提示

## 解决方法
这个是在没有焊盘有这个网络，只有导线有这个网络的导线才会检测，这种导线头的检查3.4支持

---

## 问题
们这边V3版本封装另存本地不支持efoo格式的了，之前2.2是有另存efoo格式的，要如何导出efoo格式呢？

## 解决方法
在V3封装导出之后改后缀就可以了，但是目前修改后导入有bug，需要等待修复

---

## 问题
检查DRC差分对误差非常大，但是实际导线长度并没有那么长，这个是bug吗？

## 解决方法
不是，选择这组差分的焊盘看一下右边属性的引脚长度设置是不是有问题，修改为0就可以

---

## 问题
V2版本调整宽度时是根据等比例去缩放的，但是V3器件名称较长时，调整显示宽度会压缩封装和模型显示这个正常吗？

## 解决方法
正常，因为后面支持元件绑定多封装后，封装预览区域也会显示下拉

---

## 问题
打开EDA客户端花屏变色了怎么办？

## 解决方法
用户自己解决了，问题是在于显卡驱动里面有开一个rtx动态靓丽，把那个关了就行了

---

## 问题
网表对比时，会出现上线两个一模一样的框，分别代表什么意思?

## 解决方法
分别代表原理图和PCB，上面2个是原理图，下面2个是PCB

---

## 问题
为什么原理图的网格类型是大网格套着小网格这样？

## 解决方法
方便看间距大小

---

## 问题
我们这边导出BOM支持直接修改为全英文模式吗？

## 解决方法
不支持，第一次加入工程库的时候，如果分类是英文，那导出BOM才能是英文。

---

## 问题
页显示勾选关联后会显示在比较远的位置，这个正常吗

## 解决方法
正常的，在库层面是留了默认距离，因为要给网络名留位置

---

## 问题
PCB右键编辑封装修改模型之后不会更新到PCB图纸上的 吗，进行3D预览显示还是原来的

## 解决方法
如果PCB或器件里有加模型的话就会优先取PCB或器件的，都没有的情况下就可以更新

---

## 问题
我们eprj2格式的文件打开后查看历史记录能查看到之前删除的文件这个正常吗？

## 解决方法
正常的 ，文件类型是全局的，可以查看到历史记录，导出epro2是当前状态的

---

## 问题
问：网络规则安全间距，里面有的工程有铺铜规则和内电层规则 有的工程又没有

## 解决方法
答：导入V3以前的工程就会有，新建的工程没有

---

## 问题
为什么现在放置多个网络在导线上不会提示放置短接符了？

## 解决方法
首先检查原理图设置里面的导线多网络要设置为允许，如果还是没有提示就说明用户放的是网络标签，因为3.2的需求改了，网络标签不会提示了，只有两个网络标识才会提示。

---

## 问题
为什么MAC和linux系统下载了仿真插件却无法使用

## 解决方法
目前我们还不支持mac和linux系统仿真，仅支持win系统

---

## 问题
压缩包解压后.epru  project2.json   IMAGE是什么文件

## 解决方法
离线模式备份文件  不要解压，选导入专业版可以导入

---

## 问题
为什么ad的intlib格式文件导入不了eda？

## 解决方法
intlib还不支持导入，虽然写在上面了可以选择这个类型了，但是开发功能没做好，所以实际上是不能导入的。

---

## 问题
问：这两个文件有什么用？.eprj2-shm  eprj2-wal

## 解决方法
这个临时文件，关闭工程自己就会消失

---

## 问题
为什么设置放置和粘贴位号从空缺处分配没有效果还是从末尾分配？

## 解决方法
元件位号目前的设计是在放置了元件双击修改位号后,修改后再继续放置需要支持忽略已存在的位号进行递增位号，修改了位号后,会连续分配。意思就是如果将位号进行了修改 手动修改的位号则不会按照系统的设置进行空缺分配

---

## 问题
分配位号时，设计的从左到右，后上而下，为什么出来的顺序是C3  C1  C2

## 解决方法
这个就是位号分配设计的冗余，10px内都是一起的

---

## 问题
升级v3之后之前匹配的文件报错网表错误需要原理图更新是为什么？

## 解决方法
网表错误不是bug，V2原理图没有PCB设计规则，V3有原理图的PCB设计规则和PCB的设计规则检查，就会有网表错误。可以在导入变更的时候，取消勾选“包含设计规则"，DRC就不会检查这个规则了

---

## 问题
立创商城跳转eda的3d预览显示不出模型，以前是可以的？

## 解决方法
因为V3版本的编辑器给封装增加了3D模型属性可以关联3D模型，以及2D和3D预览视图；所以这个器件关联了3D模型，但是实际上封装并没有关联3D模型，故封装这边的3D模型是空的，3D预览没有模型。结论：不算bug

---

## 问题
板子右键打开全部，原理图没有从上而下的顺序打开怎么办？

## 解决方法
这个现象目前无法修复，不予处理，之所以不修，是因为不按照顺序打开能最快的打开全部原理图，如果按照顺序打开原理图页的话，会使打开速度大大折扣的

---

## 问题
DRC检测提示的字母指的是什么意思？

## 解决方法
错误规则样式，字母是具体错误的对象的缩写

---

## 问题
团队成员克隆工程会有提示吗？

## 解决方法
专业版的工程克隆没有提示，标准版的工程克隆才会提示

---

## 问题
为什么v3左侧树工程设计里面的板子名称没有自动排序？

## 解决方法
v3的排序是根据新建的时间来排的，先建的排前面，后建的排后面，所以在建的时候会生成一个序号的，以这个需要作为排序的依据，就算后续修改名称，也不会改变这个排序，而v2的排序依据是名称。

---

## 问题
问：放置网络标识，名称和全局网络名都显示，2.2之前都是全局网络名颜色深些不刺眼，不想要名称为什么不行。

## 解决方法
答：名称是库层面勾选的不受设置属性的影响，那个全局网络名是个累赘，历史包袱，需要取消了全局网络名默认显示，设置——主题里面可以改符号名称的颜色

---

## 问题
为什么分配位号勾选添加图页编号前缀就只能分配到199？

## 解决方法
同一类元件最大只能分配到199号，不是bug，加前缀只能199个一页，后续的需要分页。否则前缀和数字要下划线区分（目前不支持）

---

## 问题
为什么在原理图框选器件后，布局传递到pcb按shift+P区域分布元件没有反应？

## 解决方法
和交叉选择不一样，点击布局传递后转到pcb，如果不退出布局传递（按esc），无法使用shift+p

---

## 问题
顶部栏已经隐藏了网格为什么还能出现网格

## 解决方法
加粗网格是单独控制的

---

## 问题
gerber文件通用的吗？

## 解决方法
Gerber文件是全世界最为标准的文件，在接受的文件中，厂家提倡客户给Gerber 文件。因客户层的设计或显示不规范，从而导致矛盾颇多。当然避免矛盾的最好办法是输出gerber文件给到工厂

---

## 问题
eda的快捷键设置为什么不能设置为比如A＋0？

## 解决方法
不支持，功能键可以多个，字母、数字键只能一个。

---

## 问题
问：对多人编辑的时候 头像下面的颜色表示什么

## 解决方法
答：不同人选中后 画布上的颜色

---

## 问题
点击立即下载仿真引擎没有反应要如何处理？

## 解决方法
页面还没更新，目前只能先手动发给用户，仿真引擎客户端安装包下载地址:https://image.lceda.cn/files/lceda-pro-sim-windows-x64-1.12.1_07de3550.exe

---

## 问题
在PCB选择导入变更的时候有显示空格或者换行变更的，但是实际没有变更空格过去到原理图，这个正常吗？

## 解决方法
正常，原理图一直不支持位号空格或者换行，之前PCB是能转给原理图来的，后面V3之后PCB 位号也不支持换行了

---

## 问题
为什么安装了仿真软件后还提示要下载

## 解决方法
将仿真软件安装到全英文路径下，某些电脑的底层代码是utf-8的，导致仿真软件不支持中文路径

---

## 问题
右侧元件属性里，点击器件进入搜索的关键词有时是器件名称，有时候是值属性的名称，这个是看哪里的规律？

## 解决方法
以封装管理器里备注字段为准，如果是RCLD位号开头的是备注+封装

---

## 问题
问：选中元件 X镜像的时候  标准版可以把位号也翻转，专业版不行正常吗

## 解决方法
答：开了属性自动调整位置

---

## 问题
器件标准化替换器件后日志老是提示信息：:器件未加入工程库，工程库有同源同版本的器件，如何解决？

## 解决方法
没出问题用户可以不用管， 出问题了，通过日志调查问题

---

## 问题
一键下单不能上传阻抗要求的表格，为什么不开放一个入口 导出Gerber还要解压很麻烦

## 解决方法
订单里有入口，嘉立创订单详情

---

## 问题
设计规则并没有游离导线这个报错提示的规则，反而报错了游离导线，这个正常吗？

## 解决方法
连接性检查是固定检查项，没有规则配置入口，没连接一定要检查出来的，自定义检查可以取消勾选，还有一个场景是网表中没有这个网络的，但其他图元多出这个网络且是游离的，也会检查出来

---

## 问题
导出allegro文件时提示：‘系统环境变量ALLEGROPCBENV不存在’怎么处理

## 解决方法
解决方案：PCB设计Allegro软件之ENV的设定_allegro env-CSDN博客

---

## 问题
MAC启动客户端很慢，要40多秒

## 解决方法
换个mac安装包，用户没有安装对应系统架构的版本导致的

---

## 问题
2.2版本位号可以换行V3版本为什么不支持

## 解决方法
因为会有歧义，R1，R空格1和R换行1，在一些场景下，显示效果会很接近，不容易区分少有EDA工具支持位号换行

---

## 问题
阵列或者复制后 导线网络名都是一致，怎么快速改为梯增

## 解决方法
选中导线 右键菜单  批量重命名

---

## 问题
放置元器件或者划线，超出窗口时跟随移动的功能还没有

## 解决方法
V3版本支持 ，侧边栏要收齐 鼠标要在画布边缘 不能超过画布

---

## 问题
器件放在板框外为什么不报错，pads可以报错

## 解决方法
DRC和后面的DMF都不考虑 这个是很明显的错误

---

## 问题
EDA里面画的线圈，转成GERBER后成一段一段的了，导致间隙不统一，有没有办法让转出的GERBER尽量是圆环（也就是每小段尽量短些）

## 解决方法
问用户这个线圈是线圈生成器插件画的还是导入DXF的，如果是线圈生成器插件画的这个跟Gerber没有关系。是插件生成的时候就是这样，不属于编辑器控制的，要改插件的代码，暂时优化不了，需求做不了

---

## 问题
问：原理图画了差分对标注，命名也没问题，为什么更新到PCB 还是要手动加入差分对

## 解决方法
确认变更信息的弹窗上 包含设计规则的勾打上

---

## 问题
导入图片 自动识别尺寸不对

## 解决方法
逻辑是，给一个初始尺寸，保持宽高比，然后有用户自己调整

---

## 问题
为什么选择线条后右键编辑轮廓没有反应？

## 解决方法
线条是不支持的，需要形成闭合回路的形状才可以

---

## 问题
PCB导出PDF导出失败，跳出一个create.htm怎么处理？

## 解决方法
有可能是插件影响了，关闭对应的插件就可以

---

## 问题
钻孔设置了偏移，测量尺寸时，只能吸附焊盘中心，不能吸附钻孔中心？

## 解决方法
一直都是以焊盘bbox中心吸附的，不是以钻孔吸附的。得在设置中增加一个钻孔中心，以及区分钻孔中心和焊盘中心的吸附优先级才能实现用户预期

---

## 问题
在标准版里拼板后，导入专业版后拼板里第一个板子的位置反了

## 解决方法
专业版和标准版的拼板方向不一样，不是bug

---

## 问题
导出3d文件可以设置单位再导出吗？怎么把英制改为公制？

## 解决方法
我们固定就是公制的，固定mm单位导出3D的

---

## 问题
为什么V3里操作V割自动拼板无法设置行距，呈置灰状态？V2里是可以设置的

## 解决方法
正常现象，需求改了

---

## 问题
为什么几乎所有EDA软件都不支持使用几何约束方式绘图，后面可以支持吗？

## 解决方法
有计划，后面会支持轮廓对象的智能尺寸

---

## 问题
V3报错网络未组成差分对怎么办？原理图网络组成差分对需要什么条件？

## 解决方法
命名要以+，-，或者_P,_N结尾（除了_P/_N的部分都要一致）才能被差分对标识识别的差分对，不符合差分对命名的，放差分对标识是没有用的，要用设计-差分对管理器管理添加

---

## 问题
移动封装，坐标出现小数， 栅格吸附都没问题

## 解决方法
设置里面取消  拖动封装/焊盘时吸附对齐到相邻封装/焊盘边界  的勾

---

## 问题
为什么pcb的右上角下单按钮不支持自定义导出配置？

## 解决方法
这个我们是特意不支持的，因为很容易用户忘记自己取消勾选了什么然后下单文件少内容，所以固定全量输出（已提交需求，后续优化）

---

## 问题
组合选中后按空格旋转器件，组合会在上面显示，这个正常吗？

## 解决方法
正常，会切换选中到整个组合，选中整个组合时有单独的属性面板，所以会有这个现象

---

## 问题
导出IDF这个功能去掉了吗？

## 解决方法
导出IDF目前只有私有化部署和企业收费版那些有，个人版没有了

---

## 问题
我们设置主题后导入工程他没有应用，要拖动一下板框才可以，这个正常吗

## 解决方法
正常的，跟主题没有关系，这里做了一个新功能，当检测到绘制或者修板框时如果有闭合的板框线条，就会生成板框内外不同的主题颜色，只有第一次生效，后面再修改板框的话需要手动调整

---

## 问题
焊盘发散线宽和铺铜网络间距都设为一样参数之后为什么有些焊盘还是没有铺上？

## 解决方法
旁边焊盘或者属性的间距要大于设计规则的发散线宽才可以铺上去，不然会产生DRC错误

---

## 问题
器件管理器替换器件后没法更新封装，点击更新之后还是原来的封装这个正常吗？

## 解决方法
正常的，有这个日志提示。符号、封装存在同源同版本的情况，是不能替换封装的，符合预期。这里解决办法，替换的时候选择工程中的器件进行替换，或者是在原理图中选择器件后右键删除属性还原封装。

---

## 问题
另存为本地的epro、epro2文件没有嘉立创图标显示怎么处理

## 解决方法
进入文件属性中，在安全栏内修改一下文件的打开方式为嘉立创EDA

---

## 问题
导入svg图片发现尺寸变了

## 解决方法
以后导入的图片，都是固定一个初始宽度，不用原图尺寸了。新版本功能变更

---

## 问题
我们这边EDA会外接到亚马孙的吗？

## 解决方法
easyeda用的就是亚马孙的服务器，国内的不是

---

## 问题
类似C34677这种器件在商城搜索后点立即打开符号显示的填充颜色和字体颜色与商城的不一样，这个影响吗？

## 解决方法
不影响，标准版导入到专业版，格式转换，不带矩形填充和圆角，引脚那些没有变就行

---

## 问题
V3原理图元件属性图纸框偏移很乱

## 解决方法
一般出现于win7系统，浏览器版本太低了 兼容不好,使用最新谷歌浏览器 设置加速等

---

## 问题
这边添加缝合孔没办法设置过孔压着过孔的吗？

## 解决方法
不能，不建议这样，会有DFM问题

---

## 问题
为什么v2版本的工程 在V3版本修改网络端口名称，会自动生成一个旧名称的网络标签在导线上

## 解决方法
V3之前的工程，端口标识连接导线会给导线加上一个隐藏的名称用于网络计算，V3网络计算增加了对端口和标识名称的计算，所以不需要再给导线传递名称了，并且V3支持了导线允许多网络名，所以去掉了导线名称和端口标识名称的联动，为了防止修改端口标识时与旧工程中隐藏的导线名称错误短接，所以在修改端口标识名称时，把隐藏的导线名称显示出来了，方便用户删除导线上多余的名称

---

## 问题
v3打开工程出现数据异常提示

## 解决方法
v2工程有很多板子PCB,自动转换不了V3工程，需要在客户端2.2版本打开 另存为本地epro，再去V3版本导入

---

## 问题
V3底部面板怎么没有看到展开/收起按键了？

## 解决方法
需求变更去掉了，需要收起/展开可以按快捷键或者点【库】这个位置

---

## 问题
为什么V3原理图导出PDF文件没有水印设置了？

## 解决方法
不是bug，水印设置从个人免费版去掉，后续规划为私有化及付费版专属功能

---

## 问题
为什么v3版本的v割拼板不能修改行距了？

## 解决方法
商量着改的，为了利于PCB制造，所以现在不支持修改

---

## 问题
为什么V3在放大情况下，元件是在网格线上的，缩小看全图的时候，元件就不在网格线上了？是正常的吗

## 解决方法
是正常现象，3.2改了显示逻辑，AD也一样，网格达到一定密度，会隐藏掉一部分网格的

---

## 问题
创建版本节点有数量和文件大小限制吗

## 解决方法
最多只能创建5个节点，大小没有限制

---

## 问题
设计规则里网络-网络规则新增的间距规则最多添加多少个？

## 解决方法
没有限制数量

---

## 问题
多部件只放置一个器件的情况下，修改部件位号之后导入变更会变成两个器件，这个正常吗

## 解决方法
正常的，多部件分组优先根据位号的

---

## 问题
在原理图右键编辑多部件添加更多的部件，返回原理图后只有一个部件显示完刚才添加的，另外一个部件没有显示，2.2是都会显示的，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，仅应用选中就是仅应用选中，2.2没有仅应用选中

---

## 问题
为什么图层没有锁定，而且过滤那里也没有过滤掉尺寸，PCB上的尺寸无法选中呢？

## 解决方法
切换一下非激活层为正常亮度就可以了，非激活层需要切换到对应层才可以选择

---

## 问题
圆弧自由导线布线好之后无法操作等长调节，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，只有直线段才可以，圆弧是不行的

---

## 问题
放置了补强区域后再放置挖槽区域，但是3D预览里挖槽的地方板子没有挖空是不是有问题？2.1里正常可以预览

## 解决方法
在近期新做的需求中，去掉了预览时自动挖除的逻辑，和PCB保持一致，不是bug

---

## 问题
一键下单在网页PCB那边不显示尺寸和板层怎么办

## 解决方法
等右侧解析完成后，刷新一下页面，会自动识别

---

## 问题
客户端自动下载的安装包存放目录改到哪里了

## 解决方法
在缓存目录

---

## 问题
先画好线条后再画导线，导线不会吸附到线条端点，但是先画好导线再画线条，线条就可以吸附到导线端点，这个正常吗

## 解决方法
正常的，布线时置灰吸附导线、过孔、焊盘，其他图元过滤掉了，所以不会吸附上去

---

## 问题
复用模块使用对齐和阵列分布工具没法用，到处乱跑

## 解决方法
目前不支持，后面会支持

---

## 问题
我们导出BOM表时选择模版，然后上移或者下移标题，导出BOM表好像没有跟随导出时设置的，这个正常吗

## 解决方法
正常的，用模版，表头就不根据弹窗里的设置了，如果是用模版的话只能导出模版自定义

---

## 问题
等长网络组管理的分组是按照数字还是字母分类排序的？

## 解决方法
2.2版本没有排序，V3支持了，3.0是首字母依次正序排列

---

## 问题
在PCB右边属性修改了引脚长度后，右键封装在库设计那里设置引脚长度点击保存，PCB 那边没有更新过去，这个正常吗？

## 解决方法
正常，在PCB修改过引脚长度后就以PCB里的为准了，在PCB的引脚延迟管理器去管理即可，编辑封装并不会生效到PCB

---

## 问题
多边形板框如何打开动态输入框自定义线条长度？

## 解决方法
多边形只有一个情况下会出现动态输入框，在画的时候，移动到某个可以吸附的点上产生小十字吸附标志，然后和这个标志垂直或者平行的情况下才会出现动态输入框

---

## 问题
在EDA里导出pads文件，所有的原理图导入时，都会多一页，在第一页，会误以为导入是空的，是否可以优化？

## 解决方法
pads的设计如此，pads导入pads导出的文件也是这样，不是我们的问题

---

## 问题
在2.2版本选择右键克隆到3.0工程上时，3.0那边并不能显示，2.2是能打开显示的，这个正常吗

## 解决方法
正常的。两边工程是隔离的，首次在3.0编辑器打开2.2工程是做了一次导入，然后两边的工程就是分开的了

---

## 问题
为什么有的挖槽孔在板框层有一些在非金属化层？

## 解决方法
圆形挖槽区域，直径小于等于6.5mm，输出为npth文件，大于6.5mm输出在板框层（board outline）。如果业务员说用户的文件槽孔一面铺铜，一面没有,孔属性不明确，就让用户自己跟业务员说明需不需要金属化孔即可，因为他的槽孔尺寸大于6.5mm。

---

## 问题
原理图的文本弹窗鼠标移到里面指针会变白色看不见怎么办？最新版本和重启电脑也无法解决

## 解决方法
显卡混合模式改成独显直连就解决了

---

## 问题
内电层单击右边属性栏选择更换网络后重建内电层网络变回原来的是为什么？

## 解决方法
1.检查是否分割区域是用折线绘制的，禁止区域导线绘制的一律不行。 2.检查折线两头是否有超出板框，没有超出板框也不行

---

## 问题
我们在pcb画布设置了极坐标后关闭重新打开还要重新设置的，这个正常吗？

## 解决方法
正常，目前没有保存在格式中

---

## 问题
我们这边支持导入Allegro/OrCad最低版本多少的呢

## 解决方法
没有专门研究过，理论上都支持的，因为高版本是兼容低版本的

---

## 问题
铝基板的表层绝缘胶可以添加阻焊层去掉吗？

## 解决方法
不支持的这个是露出绝缘胶(导热胶层)，目前无法支持

---

## 问题
立创商城符号的填充颜色是红色，在专业版怎么没有颜色

## 解决方法
正常，原理图图元样式默认使用专业版系统主题，所以不会有填充颜色，也无法完善 建议自行修改

---

## 问题
放置焊盘后设置焊盘的层级然后继续放置焊盘，放置的焊盘没有跟随刚才的设置，这个正常吗？

## 解决方法
正常的， 1、进入放置焊盘模式，优先根据当前激活层来决定焊盘的默认顺序，如当前激活层在顶层，则放置的焊盘在顶层；如当前激活层在非顶/底/多层，则默认放置焊盘在多层 2、在放置模式下，切换当前激活层，如果切换到的是顶/底/多层，则自动改变焊盘的层 3、在放置模式下，右键菜单切换焊盘层，也自动将焊盘切换到对应层

---

## 问题
为什么epro文件不能压缩成zip格式批量导入编辑器？

## 解决方法
设计如此，是不能压缩的，因为epro其实就是一个zip压缩包，把两个epro压缩成zip的话，编辑器把这个zip当成一个工程了，也就解压不出来，编辑器或报错。

---

## 问题
导出3D文件在SOLIDWORKS中打开没有模型，已经按SolidWorks匹配不上快捷语处理了还是不行

## 解决方法
如图取消启用3D Interconnect

---

## 问题
模型管理器里修改模型的旋转或者偏移位置参数后，再切换点击其他模型时参数没有恢复为0，之前V2版本的可以

## 解决方法
V3改设计了，这个是考虑到误切换了模型，或者换了一个类似的模型，之前调的参数就丢失了每次都要重新调，不方便

---

## 问题
2.1的工程导入3.1后板子的顺序位置为什么会变了？

## 解决方法
已知问题，结论：排序方法不一致，不予处理

---

## 问题
铺铜规则间距设置为0 但明显两个网络短接软件怎么没提醒

## 解决方法
后面扩展DFM规则时会有短路检测

---

## 问题
每次打开eprj文件 都会自动生成这个两个文件

## 解决方法
客户端日志 改成信息或者警告

---

## 问题
圆形填充导出DXF在CAD打开 移动圆形填充会出现一个圆环

## 解决方法
正常，圆环是填充的轮廓线

---

## 问题
鼠标移动到焊盘上 有时候高亮，有时闪一下没亮了

## 解决方法
检查飞线层是不是没锁定，鼠标移动到飞线上了

---

## 问题
在pcb画布设置了极坐标后关闭重新打开需要重新设置，这个正常吗？

## 解决方法
正常，目前没有保存在格式中

---

## 问题
限高规则，器件是有高度的，有的产品结构复杂，有可能一块板子每个区域，可以摆放的器件高度是不一样的

## 解决方法
目前没有，后面会支持

---

## 问题
工程另存为失败!The projectPath is empty

## 解决方法
修改默认路径后重启软件或电脑Windows系统修改默认下载/安装路径目录位置 - 知乎

---

## 问题
EDA中设置的字体相同，为什么导出pdf后会有差异

## 解决方法
查看器使用的字体问题，用不同查看器可能会得到不同的效果，后面我们准备嵌入pdf字体

---

## 问题
系统库显示FL 如C99102

## 解决方法
辅料 焊线件不能用

---

## 问题
确认导入信息页的排序没有作用？

## 解决方法
这个排序不是对整个页面进行排序，只是对一个分类里的内容进行排序，这里一个分类里就一个内容，排序自然无效

---

## 问题
导出DXF不能预览，要对每一层很了解，不然要试很多次才能真正导出自己想要的文档

## 解决方法
可以在PCB中隐藏层和图元，调整到想要导出的效果，在导出DXF时选择当前PCB配置，就是所见即所得

---

## 问题
导出封装ad格式文件没有弹出来保存位置？

## 解决方法
下单小助手只是套壳，本质是浏览器模式，不会弹窗，会直接导出到设置好的文件路径下面

---

## 问题
导入工程时，自动关联3D模型有的时候有3D模型有的又没有

## 解决方法
根据封装名称来自动匹配系统库的3D模型，注意半离线模式是不能匹配系统库的 需要本地路径有3D模型文件并且名称和封装一致

---

## 问题
顶部栏图标和界面变得很大怎么办？

## 解决方法
左上角右键 重置

---

## 问题
相同名称的 PCB和原理图 ，把PCB移出板子后 删除会提示同时删除原理图 正常吗

## 解决方法
正常，因为同名，是考虑是同名复用模块，所以询问是否要一起删

---

## 问题
沉头孔直径 最小只能设置为4mm吗

## 解决方法
跟通孔直径有关 你把通孔直径改小

---

## 问题
PCB为什么不支持直接选中焊盘后重新编号？

## 解决方法
PCB不允许直接修改封装内的焊盘编号，需要编辑封装设置，不然很容易弄乱，就跟原理图对不上了

---

## 问题
快捷键的组合键设置如按 Ctrl+空格无效

## 解决方法
被其他软件占用了 比如输入法 翻译工具等，关闭占用的软件 再设置

---

## 问题
为什么eda官网上无法搜索库了？之前是可以的，现在只有开源和文档类目

## 解决方法
罗移除了，让用户去编辑器搜索

---

## 问题
在焊接辅助工具中，鼠标悬在对应图元上，滚轮放大无法查看局部，pcb里是可以，是不是正常的？

## 解决方法
正常现象，去左键长按鼠标拖动看

---

## 问题
EDA客户端安装后，顶部栏没有齿轮按钮切换模式，变成浏览器界面了怎么办？

## 解决方法
把软件卸载了，文档里的lcedapro文件夹改个其他名称，在名称前缀上改，例如：xxxlcedapro，再重新安装一下，改名的文件夹可以放其他地方，或者用户确认里面没有他相关的工程可以删除

---

## 问题
为什么设置自定义放置过孔之后过孔内直径改为0.1mm没有适应规则？

## 解决方法
过孔内直径是0.1mm，但是在设计规则里，过孔内直径最小是0.3mm，直接放过孔放不了0.1mm的内直径，会变成0.3mm。不是bug，过孔内直径低于0.3mm只能直接改，不能适应自定义放置功能。

---

## 问题
登录二维码加载不出来

## 解决方法
需要在二维码打不开的这个页面再按三次f12如图勾选禁用缓存

---

## 问题
问：FPC添加补强层时放置挖槽区域所避开的固定值是多少，这个PCB 那边没法测量出来

## 解决方法
答：是0.5mm ，3.0没有了，会支持用户手动挖

---

## 问题
问：为什么两条线重叠了选择后右键添加圆角还是无法添加？

## 解决方法
答：需要两条线的交点重合在一起才可以

---

## 问题
问：添加圆角半径时鼠标移动显示的参数是怎么取的嘞，为什么这个半径已经到最小了，移动鼠标时显示的圆角半径还是一直往上增加。

## 解决方法
答：圆角半径大于最短那条线，会以最短那条线来算，可以输入更大的值

---

## 问题
新建的工程保存提示为案例工程无法保存

## 解决方法
新建的工程时保存路径 不要选案例工程的路径。

---

## 问题
底部面板的属性栏为什么一页出现又一页消失？

## 解决方法
如果当前页的全部器件都没有这个属性，属性栏是空的就不会显示这个属性栏。只有在当前页又这个属性内容的时候才会显示这个属性栏目、

---

## 问题
自定义表头 很多属性都是重复的

## 解决方法
这些属性是器件本来就有的，应该是商城带过来的

---

## 问题
为什么浏览器导出规则配置的时候，文件名输入空格前部分会自动出现下划红点，但是软件上导出没有？

## 解决方法
这个是正常现象，浏览器对英语拼写不正确时的提示，不是编辑器的功能。edge浏览器也没做

---

## 问题
专业版文件导出AD这个功能是更新了吗，官网说铺铜填充无法导出，没有重建铺铜，但是它也有

## 解决方法
罗现在已经支持了，后面文档会更新

---

## 问题
教程里写着不加入BOM和不转到PCB的元件不纳入设计规则检查，为什么我设置了drc还是有检查？

## 解决方法
3.0支持了，例如设计里检查结果可能是致命，原理图转PCB或者导出网表时就只是信息提醒，直接设计规则检查的时候还是会检查为致命错误等级的

---

## 问题
编辑器的路径可以支持添加Network Attached Storage “NAS"路径吗？（个人硬盘，共享硬盘)

## 解决方法
不支持。Network Attached Storage (NAS，网络附加存储) 是一种专为数据存储和文件共享设计的网络设备，简单来说，它就像一个 “连接到网络的私人硬盘”，但功能远不止于此。通过网络，多台设备（电脑、手机、平板等）可以随时随地访问、管理和共享其中的文件，广泛应用于家庭、中小企业和个人数据管理。

---

## 问题
问：PCB网络的勾打上后， 在画布上选中VCC，用户想要 左侧栏vcc的网络也能高亮

## 解决方法
答：不支持左侧树同步选中，会有性能问题

---

## 问题
个人账号最多能存几个工程？有储存空间限制吗？

## 解决方法
最多是800个，目前还没有储存空间限制。

---

## 问题
不能设置一样的快捷键，但是系统默认的快捷键有重复，是不是正常的？

## 解决方法
正常，快捷键是分场景的，有些功能所处的场景不同，快捷键是不冲突的

---

## 问题
为什么Windows里面能显示安装的字体，但是在嘉立创里面搜索不到三极相关的字体名称添加？

## 解决方法
这个不是bug，字体安装后，在电脑设置里的字体全称，以弹窗顶部栏那的为准

---

## 问题
开始页为什么不能关闭

## 解决方法
免费的代价，广告页

---

## 问题
删除库文件 后续能支持找回吗

## 解决方法
3.0版本支持回收站

---

## 问题
怎么把立创 eda 跟公司的 ERP 系统关联?

## 解决方法
用扩展，最好是我们的私有部署，有接口对接，可以发起外部请求 https://prodocs.lceda.cn/cn/api/reference/pro-api.sys_clienturl.html

---

## 问题
嘉立创导出的Gerber文件的钻孔文件AD22识别不出来

## 解决方法
导入Dri(钻孔)可以选择这两个钻孔文件进行导入(需要在文件中把这两个文件的扩展名修改成.txt)。钻孔格式和单位要他自己调整

---

## 问题
3D外壳这里的厚度最大只能设置3mm吗

## 解决方法
是的，暂时先用填充设置厚度，eda后续会下线外壳功能，将转到嘉立创CAD设计

---

## 问题
铺铜避开板框是不是有限制呢，设置一条比较粗的板框线后重建铺铜避开的区域并不是线条实际的距离

## 解决方法
板框线生产是不看的，固定按照板中心切割，板框内的挖槽用挖槽区域画，不要用一条板框线

---

## 问题
板厚选择后当前堆叠厚度会比选择的少0.005，这个显示正常吗

## 解决方法
有一点误差是正常的，用嘉立创阻抗神器算出来的堆叠方案也是这样，实际的厚度以下单页为准，这里的切换只会影响导出的3D文件和3D预览，跟下单生产没有联动

---

## 问题
复用模块在有填充那些属性时，从原理图删除模块导入变更后只会删除器件，那个模块里的板框和填充过孔那些是不会删除的，这个正常吗？

## 解决方法
正常，导入更新只变更网表，已经生成的导线、过孔等其他图元是不会变动的

---

## 问题
工作区上传附件文件体积和数量限制是多少啊？

## 解决方法
单个文件不能超过20M，数量没有限制

---

## 问题
有部分本地库里的器件，会搜索不到供应商编号怎么办？创建库显示重命名

## 解决方法
重建搜索索引后即可搜索到

---

## 问题
用户用了加密系统 ，在格式转换的时候把文件加密了，用户不想解密后再导入，是否有其他办法

## 解决方法
自己加钩子白名单

---

## 问题
封装名称是一样的 ，替换器件的时候 没有保留封装，替换后封装还是空的，而且在封装管理器绑定C0402的封装 ，绑定后还是空的。

## 解决方法
因为是同源不同版本，需要编辑工程库后再更新旧版本的工程库

---

## 问题
放置缝合孔设置为0.3 0.3 1.2 1.2矩形 沿着边框放置后，有地方没有生产缝合孔

## 解决方法
设计如此，这几个位置如果放置了缝合孔，孔无法和铜皮有接触，所以没有生成

---

## 问题
这个图片导入eda，提示审核未通过，怎么办？

## 解决方法
图片审核我们这里调整不了，如果一定要用这个图片，可以使用客户端离线模式上传，没有图片审核

---

## 问题
导出PDF修改后 想恢复默认怎么办

## 解决方法
自己把文档lceda-pro加个1，重启客户端就是默认配置了，这个方法会影响其他配置，可以导出一份发给用户

---

## 问题
自定义BOM模版设置导入后导出BOM没有生效要怎么处理？

## 解决方法
要在导出BOM时修改标题为中文，而且公式里面要和实际的属性名对应，我们提供的属性，都是英文的，所以公式里面要写英文，如果是用户自定义的属性，那就公式里属性名是什么就填什么

---

## 问题
多次放置同一个的复用模块，只用首个模块正常，其他模块DRC报错，两个电阻器件位置被互换了

## 解决方法
不是BUG，两个电阻在原理图的通道ID一样了，猜测也是复制粘贴过来的元件，带了通道ID等属性。解决办法：编辑复用模块的原理图，过滤只选中符号，清空下面这三个属性，更新原理图到PCB，保存。

---

## 问题
eda导出pads的时候只有.d文件没有.c文件？

## 解决方法
eda导出pads器件逻辑，这看工程库里面这个器件的符号有没有放在原理图，以及封装有没有放到PCB上。 工程库里有但是没有把器件放在PCB/原理图上使用的，导出pads会把那些没有使用的符号/封装另外当库文件导出。有符号没使用就导出.c，有封装没使用就导出.d。

---

## 问题
新版本的kimi没有网表分析选项了

## 解决方法
更新了版本，模型里换成32k以上的模型就可以分析网表，之前用户出现8K模型超额度的情况，就改了下

---

## 问题
v割拼板后再3d预览里面空隙显示不正常，为什么有一些设置间距会挖空，有一些不会？

## 解决方法
第一：当平板的数量和类型设计是没有有互相连着的地方，那么这中间就不会挖空，因为板子会掉下来；第二：当平板的数量和类型设计是有互相连着的地方，那么这中间会挖空，因为板子不会掉下来。

---

## 问题
导入Allegro文件错误:系统环境变量 ALLEGRO PCBENV 不存在

## 解决方法
按教程设置，可在windows命令提示符输入 `setx ALLEGRO_PCBENV "%UserProfile%\pcbenv"` 设置该环境变量，再按教程走

---

## 问题
设置默认规则后  再修改默认配置，新建的PCB 不是修改后的默认配置是正常的吗

## 解决方法
正常，要点保存配置选项 默认规则才更新，点应用只影响当前PCB

---

## 问题
器件在两个面板搜索的结果不一样？

## 解决方法
这里一个是EDA搜索引擎，一个是立创商城搜索引擎，搜索逻辑不一样，商城的搜索有纠错机制，当认为搜索词不对的时候会自动纠错，并搜索修正后的内容；库也不是完全一样，比如立创商城下架了的商品，在立创商城是搜不到的。

---

## 问题
PCB 内部需要包边的话在画板时直接画填充然后加阻焊层开窗就可以了是吗？

## 解决方法
不可以，这个需要下单的时候选择，画不画不影响，主要是下单时候要选这个工艺，然后跟业务员沟通

---

## 问题
为什么放置中文时选择对应的字体不生效？

## 解决方法
要在本地字体看一下设计语言有没有支持中文，如果不支持的话选择后是无效的

---

## 问题
外壳内壁的厚度是多少？

## 解决方法
内壁的高度设为非0以后，就会有内壁，固定1.5mm

---

## 问题
拼版后生成的Mark点导出坐标文件后是怎么看Mark点顺序的？

## 解决方法
导出坐标文件时需要勾选导出mark才会显示，顺序一般是左上角是第一个，Mark1和Mark2是重叠的，右上角是第三个，以此类推。

---

## 问题
自动拼板因有文档层有V割字样，导致中间的镂空也一起V掉，中间的镂空不想V，V割字样想去除如何处理？

## 解决方法
导出gerber时不勾选文档层。

---

## 问题
预览3D的文件自动生成元件模型功能勾选后3D预览没有显示模型高度要怎么处理？

## 解决方法
需要给元件设置Height属性，选中器件后右边属性输入高度尺寸

---

## 问题
PCB 页面取消选中对象后左侧栏选中对象那里没有取消高亮，但是原理图那边是会进行交互式操作的，这个是bug吗？

## 解决方法
不是，PCB内容多，没有支持画布与左侧树实时同步

---

## 问题
锡膏层写不了字 怎么达到这种效果

## 解决方法
不用在锡膏层上写，下单的时候备注上面写好，再和钢网客服沟通

---

## 问题
如果需要盲槽工艺，在E嘉立创DA如何操作呢？

## 解决方法
目前嘉立创EDA还不支持画盲槽，后续会支持，暂时只能是下单时跟业务员沟通

---

## 问题
拼版后的工艺边角度无法测量，那工艺边生成的角度是多少？

## 解决方法
生成角度是1mm

---

## 问题
开启了移除回路，里面带有过孔的回路导线为什么没有被移除？

## 解决方法
正常现象的，不带过孔的游离导线才会被移除掉

---

## 问题
为什么我添加泪滴后，选择翻面后泪滴自动消失了？

## 解决方法
这个是正常现象，选中导线-翻面，这是移动导线操作，移动导线后泪滴本来就会消失。可以开启自动添加泪滴，导线翻面后会自动添加泪滴

---

## 问题
3D模型怎么很精确的和封装匹配好

## 解决方法
默认是中心点对应的，画模型的时候就考虑跟封装的尺寸是对应的，中心点一致

---

## 问题
面板导入图片选择形状方式导入为什么里面的二维码会消失，选择图像却不会？（适用于任何导入图片丢失元素的情况）

## 解决方法
这个二维码（丢失元素）是否是插入到这个svg中的图像元素，如果是的话就是因为没有可以转换的svg路径，所以选择导入为形状会丢失

---

## 问题
面板的板框层没包起来，为什么3d会显示会自动连起来的？

## 解决方法
不是bug，面板的预览就是会自动闭合

---

## 问题
在编辑复用模块时，模版页和CCB？分别代表什么

## 解决方法
模板页是编辑当前工程的模板，CBB？是被引用的实例，在红色的右键可以定位复用模块符号

---

## 问题
选择禁止导入PCB后检测DRC该器件的网络也会检测到，这个后续会支持禁止掉后网络也会跟随屏蔽吗？

## 解决方法
目前是不行的，3.0有屏蔽区域，可以连网络一起屏蔽

---

## 问题
为什么导出的png图片放大后看单个细节会这么模糊？

## 解决方法
这个是正常的。如果pcb设计太大了，尺寸较长较宽，导出的png就是这样的，范围越大，精度降低了，上面单个对象肯定糊。已记录支持导出svg格式的需求，等后续产品评估安排。

---

## 问题
为什么板子重命名时会报错更新失败？

## 解决方法
是因为文件只读了，需要取消只读

---

## 问题
为什么器件标准化里的元件数量和左侧显示的数量不一致？标准化里我已经取消位号聚合

## 解决方法
正常现象，因为左侧元件树把多部件的子库单独计算了，器件标准化多部件只算一个器件

---

## 问题
布线拐角设置为线条自由角度，为什么差分对布线时不是垂直于焊盘出线？

## 解决方法
这种不是bug，差分对布线目前暂不支持垂直于焊盘出线，已记需求，让用户先用单路布线分开布出来

---

## 问题
3D外壳预览的浮动工具无法自定义移动这个后续会支持自定义移动吗？

## 解决方法
不会，后续会去掉外壳功能，迁移到嘉立创外壳设计器

---

## 问题
希望外壳有个设置边缘角的过渡功能

## 解决方法
EDA的外壳模块不会再增加新功能，后面会逐步转移到嘉立创外壳设计器里

---

## 问题
标准版的pcb里有μ字符时，不能设置为默认的字体类型，后面可以考虑支持吗？

## 解决方法
这个可以让用户自己添加支持µ的字体，系统的两个默认字体是不支持µ的

---

## 问题
彩色丝印下单预览里，阻焊开窗周围有白边怎么办？在EDA中查看3D仿真是正常的

## 解决方法
答：顶层和阻焊层的线条分别右键转为填充区域属性就不会有了

---

## 问题
内电层在没有网络的情况下选择不保留孤岛依旧可以铺铜，但是分割后有一块需要选择保留孤岛才可以显示，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，保留孤岛就是让用户注意不要出现游离的铜块，如果分割的话只会保留其中一块孤岛显示

---

## 问题
目前我们复制不同规则的板子到一个板子下之后重建铺铜，这些复制的板子规则都应用到当前板子了，后续会支持不同板子复制过来后也可以应用原本板子的铺铜规则吗？

## 解决方法
两个板子同样名称的网络，一个是A规则，一个是B规则，复制过去这个网络肯定只能满足其中一个了，我们后面会支持文件引用的方式拼板，可以满足不同板的拼接，而每个单板之间又是相互独立的

---

## 问题
EDA这边目前支持选择过孔后取消内层非功能性孔环及插件焊环吗？

## 解决方法
目前还不支持，已有需求，2.2的某个版本会实现

---

## 问题
设置为0.001mm后导线和过孔短接没有报错，这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug，这个生产出来也短路，板级PCB工艺精度达不到这么小

---

## 问题
使用的个人bom表模版没有办法导出bom内容？

## 解决方法
要看用户的模板对不对，模版不是可以自己随便创建的，必须要根据【嘉立创EDA专业版BOM模板】来创建模板，属性名不能写个中文就完事了。

---

## 问题
拼板后的为什么只有主板的钻孔显示了，其他拼板的有一些钻孔没有显示？（当用户提出类似的疑问可以考虑是不是这个问题影响的）

## 解决方法
分析原因：这个是因为他在使用拼板工具选择了只拼边框，然后手动复制粘贴了其他内容到拼的板子位置上。结论：不算bug，不处理。给用户的建议：不要这样拼板，拼板就用显示全部。

---

## 问题
设置了自由分配网络，但分配的网络名称都是一样的怎么办？

## 解决方法
焊盘需要分配一下编号，网络名称才会不一样，网络名会根据位号+焊盘编号来命名，设计如此，不是bug

---

## 问题
edge浏览器打开PDF空白

## 解决方法
Edge浏览器打开PDF文件显示空白（每次需要等上一会）：https://blog.csdn.net/weixin_44657888/article/details/147891767

---

## 问题
设置好代理了 还是切换不了半离线模式

## 解决方法
切换模式切换不过去的，查日志 遇到这个错误：{"code":"UNABLE_TO_VERIFY_LEAF_SIGNATURE"} 添加环境变量：NODE_TLS_REJECT_UNAUTHORIZED = 0

---

## 问题
两个铺铜同一个网络，外面的铺铜不影响里面的铺铜，该怎么设置

## 解决方法
里面的铺铜填充转为填充区域，然后放一块禁止铺铜的禁止区域

---

## 问题
标准版工程成员创建了备份，其他成员可以看到，为什么专业版不行

## 解决方法
专业版备份：谁备份的谁才能看见，暂时没有规划做公开

---

## 问题
不同的精度阻值一样,器件标准化是聚合在一栏的,正常吗

## 解决方法
正常，可以自己设置属性是否聚合，在导出BOM弹窗里设置一下分行的规则，加个精度，设置为主键

---

## 问题
标准版的文件导入专业版里，为什么引脚消失了？

## 解决方法
因为不是符号的引脚，是独立的引脚。专业版不支持在原理图界面直接放置引脚，所以被过滤了，属于正常现象。

---

## 问题
一个引脚可以设置两个引脚编号吗？转pcb连线的时候，只需要连一条线就可以了

## 解决方法
引脚编号用逗号分隔就行

---

## 问题
用户A要用户B申请库绘制的数据手册怎么办

## 解决方法
在标准版封装界面右侧栏属性有数据手册链接，芯片之类不能提供 连接器可以

---

## 问题
epro文件不记得密码了还能找回吗？

## 解决方法
得自己找回，我们处理不了，这个和压缩软件压缩文件时添加密码是一样的，只能自己找回来

---

## 问题
移除未使用的焊盘会把内电层1 2的铜环都移除，想要只移除内层1，保留内层2铜环怎么办

## 解决方法
在内层2用填充手动画

---

## 问题
原理图短接两个不同网络后导入PCB那边，设置铺铜的时候选择PCB没有转过去的网络，这时候改网络不会与原理图短接的网络连接起来，这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug，原理图转PCB后在PCB那边只会取一个网络，如果要铺铜，需要选择PCB选取的网络才可以

---

## 问题
器件标准化为什么要改到底部

## 解决方法
左侧过于遮挡画布,反复拉扯宽度,所以改到了底部，没有左侧遮挡这么多,底部基本可以看完整的列

---

## 问题
编辑图纸符号放置表格后，取消勾选明细表，放置的表格会被一起隐藏？

## 解决方法
图纸符号里放置的表格=明细表，所以在哪个区域放置什么元素都会被一起隐藏。除了边框，其他的，包括表格/文本/线条等等等等，都是明细表，都受明细表勾选项控制

---

## 问题
MAC系统按command+w退出时没有提示保存就直接关掉软件了怎么办

## 解决方法
这个快捷键表示强行关闭当前窗口，不会触发保存提示弹窗，可以在设置中修改快捷键为更复杂的按键。如何修改快捷键：苹果电脑怎么禁用掉Command+W这个关闭窗口的快捷键？ - 知乎

---

## 问题
导出PADS 原理图看不到

## 解决方法
pads导入原理图,不会自动打开导入的图页,会有一个第一页,要手手动切换才 能看到导入的图页

---

## 问题
如图P1是图页B2是什么意思

## 解决方法
图框边缘有对应的英文和数字，对应行位置和列位置

---

## 问题
绘制多部件符号时候怎么不能撤回了

## 解决方法
切换部件后就不能撤回了，正常现象，后面会完善

---

## 问题
放置系统库器件显示置灰无法放置如何处理？

## 解决方法
如果是全离线模式正常，半离线和全在线都无法放置的话有可能是DNS出现变更了，需要设置一下DNS为114.114.114.114

---

## 问题
移除回路是按照是什么逻辑删除线条的？依靠什么进行判定？

## 解决方法
因为软件不是很好判断要移除哪条线，所以我们做了一个软件规则，软件的规则是以结束那个点接触的线来删除（举例看图）

---

## 问题
走线连接到填充，没有连接到过孔，调整上面走线，下面的线会被当做断头线，从而自动移除，但是连接到过孔的话自动移除回路就没有生效，这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug移除回路只会考虑走线过孔和焊盘，填充不支持

---

## 问题
启动客户端出现A JavaScript error occurred in the main process，环境变量和DNS都设置了还是不行

## 解决方法
在病毒和防护里面把专业版加进去，步骤1. 可以搜索  允许应用通过防火墙  2.添加专业版的启动文件easyeda-pro.exe

---

## 问题
为什么设置里面的pcb主题配置不能适用于全部工程？一旦切换后为什么旧工程无法应用？

## 解决方法
设计如此：在当前文档更换了pcb主题配置之后，这个配置只适用于当前文档和后面新建的文档，旧工程文档不适用。 至于为什么在旧文档里面不能重新应用新配置是因为：PCB文档的主题是保存下来的在图层管理器里面的，不管设置怎么改，如果没有应用到当前文档的话，旧的PCB都没变化。所以想要更改旧文档的主题要去改工程的图层管理器里面更改。 pcb不能参考原理图，原理图的主题是不保存在文档里的，设置怎么改，画布就怎么改，但pcb不是

---

## 问题
导出3D文件时明明有绑定3D模型，但是导出时却提示未成功加载3D模型怎么处理？

## 解决方法
看一下3D模型名称是不是存在空格，联系杜俊杰修改一下

---

## 问题
原理图和PCB怎么看修改时间

## 解决方法
原理图在图纸属性明细表会显示，3.0右侧栏属性会显示，后期会支持和PCB图纸属性

---

## 问题
为什么设置布线宽度后自动布线没有跟随设置的线宽进行布线？

## 解决方法
需要检查两个地方：1.设计规则需要设置为“跟随规则”，自动布线只会跟随规则，不会用自定义线宽。 2.检查设置的线宽是否超过pcb中内含有的最小焊盘宽度尺寸，线宽不能大于焊盘宽度，只要是大于焊盘宽度的一律按照焊盘的尺寸来布线。

---

## 问题
封装向导引脚直径0.3-0.3这个范围内，生成的焊盘只有0.24？

## 解决方法
这个不是bug，它是有一个计算公式的：引脚直径的数值小于等于0.2的时候，数值要乘以0.85得出的最终焊盘尺寸、小于等于0.5，乘以0.8，小于等于0.75，乘以0.75，大于0.7 乘以0.7。单位mm

---

## 问题
我们教程这边搜索为啥默认是必应搜索而不是在内部搜索的

## 解决方法
内部搜索不好用，只能搜标题不能搜正文

---

## 问题
win11最新版如何设置显卡加速

## 解决方法
win11单独给EDA设置显卡加速：win11单独给EDA设置显卡加速

---

## 问题
导出PDF设置， 多个单页PDF， 点打印是一个PDF多页，点导出是一个压缩包里面多个PDF

## 解决方法
内网#53792，打印就是只有一个PDF  ，设计如此

---

## 问题
.epanm面板的制造文件怎么预览。

## 解决方法
文件是加密的就是为了不让看、不让改。以导出前的预览为准

---

## 问题
EDA里的文字是否可以转换为多边形 包括导入的DXF文件的文字，好像也无法转换为多边形

## 解决方法
官方不一定会做，对其他功能影响较大，铺铜会变得特别慢,可能后面插件广场可以提供,试试AutoCAD的txtexp命令，转为线条后再导入http://www.civilcn.com/autocad/wenti/1661479092422579.html

---

## 问题
导入PADS文件转换异常

## 解决方法
用记事本打开看一下用户文件是什么版本的格式，如果不是9.5版本的就不支持导入，提示异常是正常的

---

## 问题
绘制差分对时，正网络已选中，但是负网络点不到焊盘怎么办

## 解决方法
多层锁定了解锁

---

## 问题
能否和标准版一样在一个板子下可以创建多个PCB，一个工程板子太多 管理很乱。

## 解决方法
3.0有版本分支管理，不需要创建一堆副本

---

## 问题
导出Gerber在华秋DFM打开孔数量翻了一倍

## 解决方法
建议用户手动删除via.DRL文件后 再打包

---

## 问题
面板导出PDF想要带着尺寸怎么办

## 解决方法
导出模板改为画布

---

## 问题
差分对布线自动放置的过孔 ，导线是水平链接过孔中心的，不想要水平链接怎么办。

## 解决方法
按空格切换

---

## 问题
两张彩色丝印图 怎么调整 层级

## 解决方法
两张图没法调顺序，最好客户自己做好成一张图

---

## 问题
是不是改版了 之前短接后可以导线一个名称 网络端口一个名称，现在是联动的，一定要再放短接符？

## 解决方法
是的，端口和网络标识的交互改成一样的了，下个大版本会支持不需要短接符，导线上可以有多个名称

---

## 问题
导出3D文件整数变为小数了。比如我设置的100毫米*100毫米，3D出来测量99.97*99.97

## 解决方法
长宽会有 1 mil 的误差，是正常现象

---

## 问题
导出3D文件，相同的工程 相同的版本 ，用户那边导出 卡在百分15，我这边可以正常导出3D

## 解决方法
要看配置的，可以让用户多等一会，三十分钟，如果有超时报错，“time out”，就没救，配置不行

---

## 问题
如何处理当封装外形虚线框过大或者偏离中心的问题？

## 解决方法
图文教程：如何处理当封装外形虚线框过大或者偏离中心的问题？

---

## 问题
开发板的开源工程 用户想批量制板 允许吗

## 解决方法
开发板部门的作者表示 不允许

---

## 问题
如何将在线的epro文件变为eprj文件？

## 解决方法
图文教程：如何将在线的epro文件变为eprj文件？

---

## 问题
新增字体（阿里妈妈方圆体）之后不同类型的字体在eda显示效果一样？

## 解决方法
这个字体实际上是其实就一个字体效果，轮廓就一种，但是细分了6种等级，18种粗细。所以编辑器上怎么换，都是就只有一个字体。如果用浏览器去设置字体的话，这个字体是只有一个的。而我们的编辑器根据轮廓来看字体效果的不看粗细。（所以以后有类似的字体导入进来无法显示的时候都可能是这种情况）

---

## 问题
在画布上删除器件和复用模块，为什么工程库还要保留

## 解决方法
目前因为要考虑到撤销的问题，联动删除了不好撤销回来

---

## 问题
面板图层中将画笔放置在在打印层的时候会隐藏其他图层的东西？

## 解决方法
设计如此，不是隐藏，是调整了显示优先级，把当前激活层显示在最上面

---

## 问题
专业版eda当前的工程和库路径能够添加局域网的服务器路径吗？

## 解决方法
这个目前还有bug，所以还不能支持，后面的版本会做出来。

---

## 问题
先覆铜1网络 再移动到一边，然后覆铜2网络 , 然后再把1网络移动回来再右侧栏重建铺铜，发现有重叠

## 解决方法
不是BUG设计如此，也暂时不考虑做需求，因为从标准版开始就是这个逻辑，支持后会影响历史工程

---

## 问题
2.1拼板的定位点和MARK点都靠近内板框，2.2版本为什么在中间？

## 解决方法
需求改了，2.2的定位孔和mark点和工艺边高度有关

---

## 问题
软件变得很大怎么办

## 解决方法
在搜索位置右键缩小即可

---

## 问题
彩色丝印提交订单的时候 提示没有可用优惠券但是右下角显示已选择

## 解决方法
不是嘉立创EDA软件绘制的会这样，要Gerber检查下

---

## 问题
专业版系统库放置的时候没有3D模型，现在系统库绑定3D了为什么更新不了工程库

## 解决方法
由于系统库是标准版在维护，标准版没有“器件”，通过产品表同步到专业版才是器件，但标准版的产品不绑定3D模型，3D模型是封装在绑定，系统库同步时以增量同步的方式进行，所以更新模型，不会更新器件。

---

## 问题
底部面板的  库  没有显示，只有日志 DRC和查找结果

## 解决方法
点弹出窗口，在客户端多窗口找下

---

## 问题
系统库没有修改过，为什么下SMT订单的时候不能完全匹配

## 解决方法
这里是系统自动校验的封装有差异，如果客户自己觉得没问题就确认就好了

---

## 问题
原理图2.1.64版本选中线头后 再绘制导线，右键取消会自动移除线头，2.2.32版本不会

## 解决方法
当BUG修复了，移除线头用户觉得是bug，右键只有还原的操作

---

## 问题
为什么pcb的网格栅格设置，0.05mm和0.051mm都会被自动识别为2mil？

## 解决方法
正常现象，因为我们mil单位的展示是四舍五入一位小数来展示的，这两个转换为mil是2.01和1.97，四舍五入一位都是2.0。

---

## 问题
库文件导出PADS

## 解决方法
打开PADS之后，文件(file)--库(library)，会进入库管理器，在库管理器导入(线表示管脚形状不用管，在逻辑选导入.C文件，在封装选导入.D） 导入后需要自行把符号和封装绑定为元件（只能导出封装和符号，关联到一起成为元件，要再pads里面操作）

---

## 问题
为什么打开嘉立创EDA之后会占用很多的运行内存

## 解决方法
跟缓存有关，运行时间越久缓存越大，占用越多。明年会优化

---

## 问题
请问仿真模式下有光耦这个元件嘛？

## 解决方法
没有的

---

## 问题
过孔1-2是什么意思 ？不想显示如何删除？

## 解决方法
是指顶层到底层。如不想显示可以在设置-PCB里面过孔显示层对对应勾去掉

---

## 问题
为什么dxf导入的文件在面板里面无法完全填充颜色/填充的颜色不在区域内？

## 解决方法
首先检查一下线条是否有重叠或者线条没有完全闭合。其次通过DXF导入的图形，导入后如果是以“形状合并”这个功能将多个线条合并到一起的是不行的，因为这个合并功能不支持在内部填充颜色，要以“连续分段路径连接”才可以填充颜色。

---

## 问题
注销账号后，15天之内登录了的话会自动取消注销吗

## 解决方法
会的，重新注销的话要继续等15天

---

## 问题
打开专业版软件提示网络错误

## 解决方法
1.第一个方法：加环境变量NODE_TLS_REJECT_UNAUTHORIZED=0 2.第二个方法：切换DNS https://zhuanlan.zhihu.com/p/305914414 3.第三介方法：修改文档中的目录pro-lceda为pro-lceda1 4.第四个方法：可能是局域网拦截了限制访问

---

## 问题
顶层飞线没有交叉，批量选中元件右侧栏切换到底层后飞线交叉了 怎么办

## 解决方法
不能用右侧栏切换层 需要用右键菜单翻面

---

## 问题
锁定的元素想移动时会弹出是否解锁对象的窗口是否可以设置不要弹出

## 解决方法
在过滤里不勾选锁定即可满足要求

---

## 问题
为什么面板的背胶挖空层绘制的区域进行预览后会大那么多？

## 解决方法
因为这里除了背胶挖空层外，还有透明控制层和鼓包层，画布上有透明控制层和鼓包层的地方默认背胶挖空，并且扩大0.15cm，是正常现象

---

## 问题
原理图主题里面为什么没有坐标轴

## 解决方法
网格就是

---

## 问题
为什么虚拟键盘有时候会用不了一些快捷键（例如esc键退出）的功能？

## 解决方法
这是正常的，部分需要鼠标支持的行为，再去点虚拟键盘就不会生效。举例：放置网络标签的过程中按esc可以退出编辑，但是这个操作是【限制鼠标在画布上的时候才生效】，这时候把鼠标移动到虚拟键盘那里点esc就没有用

---

## 问题
我想了解一下,公司的账号可以建立子账号吗?

## 解决方法
私有部署可以

---

## 问题
复用布局布线时，位号想要按顺序排列怎么弄

## 解决方法
目前是随机的，后面会支持选择

---

## 问题
立着焊接的电阻模型有吗

## 解决方法
C967671

---

## 问题
专业版做光板如何删掉其他层导出gerber以后对对应的层删除

## 解决方法
图文教程您看下：如何导出gerber文件并删除对应层

---

## 问题
专业版一个过孔连接不同层的不同网络，过孔网络名怎么处理？ 一个过孔不能设置多个网络，只能强行放置，把布线冲突改成忽略。

## 解决方法
图文教程您看下:https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/pcb/#%E5%B8%83%E7%BA%BF%E5%86%B2%E7%AA%81

---

## 问题
专业版进入了工程页面如何回到首页

## 解决方法
图文教程您看下：编辑器如何回到首页

---

## 问题
提示网络标签没有连接导线或总线

## 解决方法
点击这个报错，然后把鼠标移动到画布随意一个位置上，按delete键删除，再重新检查即可

---

## 问题
如何绘制贝塞尔曲线图文教程您看下：

## 解决方法
https://prodocs.lceda.cn/cn/schematic/place-bezier/#%E6%9B%B2%E7%BA%BF

---

## 问题
怎么快速显示元件的引脚编号图文教程您看下：

## 解决方法
https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/schematic/#%E8%84%9A%E7%BC%96%E5%8F%B7

---

## 问题
彩色丝印设置好了，导入图片没有出现彩色丝印的勾选项

## 解决方法
这是因为图片格式需要是png和jpg才可以。

---

## 问题
彩色丝印，焊接完，能用洗板水清理吗？

## 解决方法
可以的

---

## 问题
专业版如何快捷键打开属性面板图文教程您看下：

## 解决方法
https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/client/#%E5%B1%9E%E6%80%A7%E9%9D%A2%E6%9D%BF

---

## 问题
PCB默认设计规则配置操作图文教程您看下

## 解决方法
https://prodocs.lceda.cn/cn/faq/pcb/#%E9%BB%98%E8%AE%A4%E8%A7%84%E5%88%99

---

## 问题
安装软件时提示这个程序不支持该版本计算机运行

## 解决方法
请检查您启动立创EDA的快捷方式是否配置为以Windows 8兼容模式运行这个地方勾取消掉即可

---

## 问题
点击立创EDA安装包没有反应，提示get apps from store

## 解决方法
右键安装包--属性--解除锁定

---

## 问题
EDA专业版1 专业版原理图如何放置表格

## 解决方法
图文教程您看下：https://prodocs.lceda.cn/cn/schematic/place-table/#%E8%A1%A8%E6%A0%BC-1

---

## 问题
专业版gerber文件里面把彩色丝印层删除了，下单预览还有位号和封装丝印怎么办

## 解决方法
图文教程您看下：gerber文件里面把丝印层删除了 ，下单预览还有位号和封装丝印怎么办？

---

## 问题
属性里跟随规则的阻焊扩展数值设置

## 解决方法
图文教程您看下：属性里跟随规则的阻焊扩展数值如何设置？

---

## 问题
为什么软件时不时会变成全离线模式

## 解决方法
电脑断网之后，再次打开EDA会自动切换至全离线模式 客户端连不上网被防火墙之类的拦截就会自动切到全离线

---

## 问题
最近设计的工程在哪删除

## 解决方法
删除C:\Users\win10\Documents\LCEDA-Pro\database\web.db文件即可

---

## 问题
原理图是否支持圆弧连接？

## 解决方法
目前不支持，后面会做，优先级很低，因为不影响使用

---

## 问题
画桥式整流电路图，需要45度放置器件时如何操作

## 解决方法
画桥式整流电路图，需要45度放置器件时如何操作

---

## 问题
设计规则和设置里面的个人自定义改的参数，在升级和重装客户端后会被恢复默认参数吗？

## 解决方法
不会，都是会保存个人偏好设置的。设计规则注意要在左下角设定好新建时默认的规则

---

## 问题
拖动网络标签后就与导线断开网络连接了，这个正常吗？

## 解决方法
正常，这个是因为设置属性那里的拖动网络名选择了修改网络名称，把修改网络名勾选为调整属性位置就可以了

---

## 问题
移动封装时按键盘的方向键是按栅格移动的，为什么绘制导线时按键盘的方向键要按好几下才能移动一个栅格的距离

## 解决方法
封装的时候 是按栅格移动的，绘制导线的时候是按标尺移动的，可以缩放画布调整标尺的大小

---

## 问题
拼板设置全部对象后测量工具会出现多个显示如何设置为单个尺寸显示？

## 解决方法
在工具菜单用测量距离功能，后面有计划支持生成实际图元功能，支持了后也不会存在这个问题

---

## 问题
铺铜后为什么有些区域的角没有填充完整？

## 解决方法
这是制造优化的特性，在属性面板把制造优化关掉就不会平滑尖角了

---

## 问题
3d外壳设置高度影响滑道的高度吗?滑道高度是否可以手动设置

## 解决方法
轨道高度宽度固定，高度2.2mm，宽度1.6mm，参数不能手动设置，固定

---

## 问题
补强层-制造属性-型号里面的两个型号有什么区别？

## 解决方法
3M9077耐高温，但粘性没有3m468好，3M468不耐高温，但粘性好

---

## 问题
导出DXF挖槽区域吸附不到圆心

## 解决方法
在边框层有折线的圆工具画才会有圆心，挖槽区域是没有的

---

## 问题
导出3D文件STEP格式器件都是单个的 在3D软件里面很卡 能不能整合为一个实体导出

## 解决方法
导出3D模型时可以选obj格式是一整个实体，想要占用小可以用obj，step单个模型可以编辑移动方便修改

---

## 问题
显示器对比度调整到百分之90，原理图网格无法正常显示

## 解决方法
2.1版本增加10倍网格，调了网格对比度，可以在设置 原理图主题里面改网格颜色

---

## 问题
导出bom表以后，comment代表器件的哪个属性

## 解决方法
comment在导出bom表的界面显示的是备注，但是实际对应的图纸里面的名称，图纸名称选择显示值，导出就是值，选择其他的显示导出就是其他

---

## 问题
吸附打开了但是依旧无法使用是什么原因？

## 解决方法
可以在设置里面的吸附检查一下吸附距离，有可能是吸附距离变成了0，将它修改为默认的8mil就好了 吸附打开了但是依旧无法使用是什么原因？

---

## 问题
相同型号的封装，为什么电容和电阻大小不一样

## 解决方法
电容会比电阻高一些，为了更好的焊接质量焊盘长一点是正常的

---

## 问题
示例工程为什么看不到？

## 解决方法
必须在登录以及在线模式为全在线模式的情况下才会出现，离线模式没有。如果想要在离线模式下观看，可以在此电脑>文档>LCEDA-Pro>example-projects的路径里面找到这些工程，导入到自己离线的路径下就能看到了。

---

## 问题
选中焊盘后无法换层怎么办

## 解决方法
这种情况一般出现在单个焊盘的元件，选中焊盘后按TAB切户到元件属性或者框选

---

## 问题
如何在easyeda专业版进行编辑离线库？

## 解决方法
easyeda里面编辑离线库需要选中元器件之后点击鼠标右键进行编辑，没有直接编辑的按钮。 How to open and edit elib offline library?

---

## 问题
导入DXF多选线条后转为焊盘异常 ，不是按轮廓生成的焊盘怎么处理

## 解决方法
需要先把多段线条合并，再转为焊盘

---

## 问题
PCB中能不能将线条一次性转换为导线

## 解决方法
不能，后面支持。

---

## 问题
3D模型管理器为什么要以元件为相对坐标系，为什么不以板子为固定坐标系

## 解决方法
两种坐标系都有道理，固定坐标系更好理解一点，但是我们官方库用这种体系已经做了几百万模型了，如果改成绝对坐标系之前绑定的就会出现角度的问题

---

## 问题
导出Gerber在CAM350打开发现层缺失，板框和其他层没有对齐。

## 解决方法
我们在Gerber预览打开没问题，有可能导入的问题，CAM的导入复杂一点 http://t.csdnimg.cn/0G4D1

---

## 问题
怎么单独查看外壳推盖的厚度，可以设置吗？

## 解决方法
是固定的，红色长度2mm，蓝色长度1.6mm

---

## 问题
后续是否支持用户名修改

## 解决方法
不支持，后续也不会支持，这个修改用户名会造成很多后台数据修改，影响安全性，所以不支持修改

---

## 问题
布线拐角是自由角度，拖动线的时候为什么还是45度

## 解决方法
拖动是默认是45度

---

## 问题
原理图明明是连好的导线，生成pcb的封装焊盘没有网络

## 解决方法
因为原理图看着像是连上了导线，实际可能没有对齐网格，处理办法：先框选全部对象，然后顶部栏，布局，对齐，选择“对齐网格”然后再去走线生成pcb

---

## 问题
开源平台实物验证不成功

## 解决方法
验证不成功有多方面的原因，建议可以在工程评论区或是私信作者看看能不能问出原因，如果最终确定是作者工程的问题，也可以在工程下面“侵权投诉”里面举报该工程，工作人员审核后将会对该工程进行重新审核

---

## 问题
在线模式分类删除不了怎么办？

## 解决方法
页面右上角进入个人工作区退出团队，在线模式下面的元件库是加入了团队后 默认有的

---

## 问题
原理图顶部栏，网格单位改成mm后，切换为0.254保存，再打开发现变回了0.05

## 解决方法
顶部工具栏是临时的单位切换，不存入文件，可以在设置里面设置默认打开时的单位

---

## 问题
放置缝合孔在铺铜边缘没有生成

## 解决方法
缝合孔不能和铺铜的边缘接触 放置缝合孔在铺铜边缘没有生成

---

## 问题
原理图放置文本，怎么设置顺时针摆放

## 解决方法
还不支持顺时针摆放，目前只能逆时针摆放，问了郭煜说最快下半年可以支持

---

## 问题
单层板金属化是否要关闭

## 解决方法
金属化只对焊盘孔内壁有效，需要一面焊盘就设置金属化，如果不需要焊接就金属化为否，然后导出gerber，把哪一层不做的删除掉再下单。

---

## 问题
有网络的焊盘和没有网络焊盘链接时，为什么不能跟随导线的网络

## 解决方法
2.3版本可以

---

## 问题
软件上怎么查看画布上器件的单价和总价

## 解决方法
后面会做元件管理器可以展示

---

## 问题
eda使用的网络端口号是多少？我让IT的同事设置只允许该软件联网（场景：比如有些公司限制了第三方软件联网，就需要取得网络端口号，允许联网才可以）

## 解决方法
要在F12后台看看网络请求的接口发送的信息，以截图标识位置为准（也可以直接推荐用户用私有部署）

---

## 问题
选中封装按del没反应

## 解决方法
是因为前面选了不再提示， 又选了否 ，只能关闭PCB重新打开才可以再次显示这个弹窗提示

---

## 问题
想忽略DRC报错直接导出gerber时没有反应

## 解决方法
是因为前面勾了不在提示，又点了是，检查DRC。所以自动跳转到检查DRC了。可以在设置里面 打上检查DRC的勾，重新导出时点否继续导。

---

## 问题
放过孔连接上下层的这根导线的长度是是否包含板子的厚度（用过孔上下层连接时的中间这段导线）

## 解决方法
不包含板子的厚度（过孔的长度）。场景：信号层导线需要用过孔去连接上下层时，这根导线长度数据是没有包含该板子的厚度就是需要过孔连接连通的那段中间的导线

---

## 问题
ad有一个自动移除错误导线的功能，比如网络LED8开始在LED14，在正确位置画LED8后会自动移除连接到LED14的线段，我们这边有吗

## 解决方法
目前没有，这个功能不是移除回路功能，2.3版本绘制，功能名称叫“移除天线”，属于移除回路的一个子功能

---

## 问题
网络标签输入——后，输入的结果会变回来是怎么回事

## 解决方法
——是中文符号，网络标签不支持中文

---

## 问题
约束区域怎么调优先级

## 解决方法
不支持调整优先级，约束区域不要重叠放，会导致约束区域变的复杂，如果一定要重叠的话，重叠部分的数值，会以大的数值为准

---

## 问题
我们的设计规则优先级怎么调整

## 解决方法
我们是allegro模式，规则优先级是固定的，从左到右，优先级越来越高，区域规则优先级最高，其次是网络-网络规则，最后是网络规则，当平级的有冲突时取值大的

---

## 问题
怎么设置每一个信号层分别设置不同的规则？

## 解决方法
目前还不支持，在年底会推出这个功能，分别给每一个信号层设置不同的设计规则

---

## 问题
选中元件右键编辑封装“应用整个工程”，编辑修改后保存，有部分一样的元件有同步更新，部分一样的元件没有更新是为什么

## 解决方法
如果没有更新的元件之前有单独操作过编辑封装“仅应用选中”，它们就会有特殊的模板不再 跟随工程库的了，通过右键菜单或右侧属性的还原为封装模板功能可以再恢复为工程库的模板。

---

## 问题
单位的网络有限制，能不能增加使用代理的功能

## 解决方法
后续会支持

---

## 问题
编辑封装仅应用选择后可以还原封装模板，为什么选应用全部后 没有还原封装模板了

## 解决方法
仅应用选中是在画布上修改的封装，没有同步到工程库，应用全部是直接改的工程库，所以不能还原了

---

## 问题
为什么元件组合后再选中某个元件会整个组合一起移动了，过滤处没有勾选组合

## 解决方法
目前设计是这样的，非bug，我们后面有考虑改成alleqro这种交互模式实现这种效果。

---

## 问题
在有铺铜的情况下，pcb板子怎么把全局网络清除？

## 解决方法
1.先在右边过滤里面，把全部过滤取消勾选（除了锁定和未锁定），只勾选网络和铺铜轮廓；2.ait+a选择全局，然后在右边属性可以找到网络，点击叉掉删除

---

## 问题
标准板离线模式的库文件以及工程文件如何导入到专业版中

## 解决方法
标准版工程以及封装如何导入专业版.mp4

---

## 问题
只有一个焊盘的器件，点击不好选择的时候要怎么去选中？

## 解决方法
1.如果没有铺铜的情况下，可以框选选中；2.可以点击选中焊盘右键，选择，点击选择器件；3.过滤把焊盘取消勾选，然后再点击选中器件 4.按TAB键

---

## 问题
自动生成官方标准电路。建议原理图可以自动生成通用芯片的必须元件

## 解决方法
已有规划 具体时间不清楚

---

## 问题
框选问题 分正向框选和反向框选，常见于矩形范围内反向框选时会把 矩形的框也选中

## 解决方法
正向框选：当你从一个点开始并向另一个点拖动以创建一个选择框时，只有完全在框内的对象才会被选中。与框相交但不在框内的对象不会被选中。 反向框选：在这种情况下，与选择框相交或完全在框内的对象都会被选中。 后面会把矩形框的范围 改成线宽的范围，不再是整个矩形的大小

---

## 问题
如果您希望在指定位置加二维码，则必须： 必须在电路板上字符处添加一个8*8mm(或者5*5mm)大小的白油方块。

## 解决方法
在丝印层用填充区域画

---

## 问题
顶部栏 选项中可以设置的勾选项如 布线拐角 布线模式等，设置后重新打开为什么没有记忆个人偏好

## 解决方法
需要动一下画布 保存后才会记忆

---

## 问题
铺铜设置透明度后里面为什么有根线

## 解决方法
这个是开启制造优化后为了平滑边缘轮廓多生成的一段铜箔，因为GPU加载两个重叠填充时就会产生看到的那种颜色不一样的效果 不过不影响生产的。关掉制造优化就可以了，但是就容易产生尖角。

---

## 问题
如何在绘制完成的工程中更换其中一个元器件而不修改其他布局布线？

## 解决方法
图文教程：如何在绘制完成的工程中更换其中一个元器件而不修改其他布局布线？

---

## 问题
支持导入的图片大小可以再大点吗，现在只有2MB

## 解决方法
需要自己压缩，就算放大我们也会压缩掉，限制是编辑器的压缩质量不好

---

## 问题
在PCB焊盘改了网络，PCB反向更新原理图 ，后期会考虑原理图网络变更吗

## 解决方法
网络的修改是很复杂的，各种短接、总线、网络标识等情况比较复杂，更新网络比较困难，暂不考虑

---

## 问题
吸附设置希望可以和过滤一样，可以自定义配置后 方便快速切换

## 解决方法
1.0版本考虑过，因为需求量不大，不紧急 不必要的需求，排在很后面

---

## 问题
修改A器件后B器件也会跟随着改动

## 解决方法
是因为AB两个器件绑定了同一个符号，把库切换为专业模式 替换掉相同的符号。

---

## 问题
面板的透明控制层 板框层 挖孔层在3D预览是会大一圈并且会倒角

## 解决方法
是因为需要去除背胶，所以会大一圈并倒角 是正常的

---

## 问题
离线模式的库在批量另存为本地后 导入在线模式，库没有分类信息 需要重新分类，建议带上分类信息

## 解决方法
2.2做了带分类导出

---

## 问题
自动拼版以后，怎么修改拼版后的板子

## 解决方法
目前还不支持，后续支持，还没具体计划，大概是明年

---

## 问题
m2芯片下载的apple安装包，无法打开专业版，提示已损坏，已经试过Mac解决方法还是不行

## 解决方法
换Intel安装包下载安装打开，目前3个用户试了都是可以的

---

## 问题
推挤功能什么时候支持推挤过孔

## 解决方法
2.3版本支持推挤过孔

---

## 问题
在工程里使用的所有复用图块能不能单独放在一栏里边折叠起来，现在是复用图块跟实际设计的电路板都在一块，很乱

## 解决方法
已有需求，早就想分开了

---

## 问题
Linux系统下，嘉立创eda专业版的pcb绘制界面画面破碎

## 解决方法
这个是linux驱动程序问题，不是eda的问题，要等linux修复，这边处理不了

---

## 问题
为什么铺铜在导出pdf之后会看上去比pcb中显示的要细？

## 解决方法
导出pdf之后看起来只有一条线是正常的，因为铺铜区域那个红色的线【绿色标的那个】才是铺铜的边框，超出线那部分是视觉上的扩展，导出的时候没有那部分

---

## 问题
为什么离线模式无法直接右键删除工程，还要到本地路径删除呢？

## 解决方法
因为删除不好做进回收站，会直接删除，暂时没有做删除功能

---

## 问题
团队里面有成员创建了工程，添加团队负责人之后，团队负责人无法改角色了，只能是观察者？

## 解决方法
设计如此，之前的逻辑是有相同权限的人不能互相操作（修改成员角色权限）所以工程负责人改不了团队负责人的权限，这个后面会打算优化下，评审讨论是否应该要放开这个权限

---

## 问题
嘉立创有CAD吗

## 解决方法
https://www.jlc-cad.com/

---

## 问题
智能尺寸怎么好用，为什么pcb模式里没有复用？

## 解决方法
优先级的原因今年没时间做，后面会做。

---

## 问题
2.1.51版本后 团队成员修改不了团队库为什么之前都可以

## 解决方法
默认团队成员权限 是没有编辑库的，需要负责人新建团队权限再分配默认团队成员权限 是没有编辑库的，需要负责人新建团队权限再分配

---

## 问题
矩形的起点坐标是以左上角设定的不方便，需要中心矩形来生成矩形

## 解决方法
后期会支持 优先级极低

---

## 问题
后续是否会支持网络标签不跨页连接？

## 解决方法
后续考虑支持，因为很多人觉得不重要所以暂时没做，目前默认网络标签是跨页连接的

---

## 问题
后续会支持工程下的板子，显示是否锁定的状态吗

## 解决方法
后续会支持，2.3版本支持版本管理

---

## 问题
设置原点为中心的文本和焊盘进行左右上下居中对齐，以焊盘为参考点对齐，发现对齐后两者的xy坐标不同

## 解决方法
文本对齐时是以实际的文本轮廓来定的，坐标显示的时选中后的灰色框中心，两个是不一致的，比如实际的高，比灰色框的高是要低的，这就会导致两者中心不一样

---

## 问题
2.2版本为什么移动符号，左侧栏原理图名称会加深颜色？

## 解决方法
新加的需求，方便定位符号在哪个图纸里面

---

## 问题
网络相同的多层焊盘明明连接了其他相同网络的焊盘为什么检查DRC时还提示连接性错误？

## 解决方法
选中多层焊盘看看右边属性那里焊盘金属化是否改为否了

---

## 问题
编辑符号在高级向导那里点击导出然后再导入应用，符号引脚位置和尺寸就不一样了

## 解决方法
导出的表格不包含引脚长度，需要在高级符号向导中统一设置。导出的表格也不包含引脚准确位置，需要手动调

---

## 问题
在原理图放置复用模块后导入变更PCB还是会乱？

## 解决方法
在左侧栏工程设计那里看一下复用模块的PCB名称是否跟模块名称一致，如果不一致就修改复用模块的PCB名称和模块名称一样再导入变更试一下

---

## 问题
原理图导入更新pcb的“分组id”是什么功能用的

## 解决方法
这个是复用图块会用到，是pcb从复用图块更新过来的依据

---

## 问题
我们后续是否会支持pcb网络大小写，现在是默认的大写

## 解决方法
后续也不会考虑，不好确保唯一性，容易造成短路

---

## 问题
为什么在封装界面还是修改不了 焊盘的层，层选项是灰色的

## 解决方法
因为锁定了

---

## 问题
为什么制板文件我只导出锡膏层但是没有内容，我已经勾选焊盘对象了

## 解决方法
这个不是BUG，是绘制封装的时候，大部分封装的锡膏层都是用填充区域画的，所以只勾选导出焊盘是不够的，还需要勾选导出填充区域。

---

## 问题
我下单的时候已经选择了塞油工艺，但是制板回来没有塞油的？EDA里面怎么设置？

## 解决方法
需要核实设计稿的过孔有没有设置为盖油，过孔盖油和过孔塞油是一样设置文件，只是塞油是盖油的升级版，实际生产效果要好些，成本好些。

---

## 问题
使用网页版的时候，鼠标右键移动会出现无效手势那些如何解决？

## 解决方法
在浏览器设置那里搜索“手势”，将手势开关关闭就可以了

---

## 问题
导出DXF在其他软件打开显示时导线衔接处的圆角就会断裂这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug，DXF的线就是这样的，不像我们的那样端点是圆弧状平滑的，但是已记了需求，后续有人力了再优化

---

## 问题
在个人库修改位号后更新工程库，已经提示更新了但是画布上没有变

## 解决方法
正常的，因为位号、值这些是独立模版,不在跟随工程库里这个符号的属性设置

---

## 问题
下单助手支持AD那些软件直接上传PCB 文件下单，为什么EDA自己设计的就不支持直接上传PCB下单？这个后续会增加支持上传EDA设计的PCB文件直接下单吗？

## 解决方法
不会增加，因为两个是完全不一样的东西，AD那些软件导入PCB 文件最终都是转为gerber再做生产资料的，我们可以快速导出就没有必要做EDA直接上传PCB文件下单的步骤

---

## 问题
在在线模式导入的工程直接上传到开源平台工程封面预览图没有显示怎么处理？

## 解决方法
在编辑器重新编辑一下文档 触发一下画布内容保存，因为如果是导入的工程 编辑器这边需要重新编辑保存一下文档内容 触发预览图生成 这样开源那边才会有数据

---

## 问题
原理图中选中单个引脚右键的时候所显示的部分选项不可以选择这个是bug吗？

## 解决方法
不是，目前需求是引脚的右键菜单是跟随符号的，后续提了需求做优化

---

## 问题
自动拼版加了工艺边 导出DXF后尺寸少了0.01

## 解决方法
询问开发，难以避免，转换上的损耗

---

## 问题
能否添加系统字体中的子字体

## 解决方法
当前版本不支持，2.3会列出

---

## 问题
后续是否能增加PLC电气接线图功能以及放置常用的电气设备符号？

## 解决方法
这个是电气编辑器的需求，后续有考虑，我们已经在做电气编辑器功能了

---

## 问题
左侧树的等长网络组，显示的网络不是pcb实时的网络长度需要刷新，这个后续是否能支持实时刷新显示最新的网络长度呢？

## 解决方法
2.3会支持，在他那边测试过可以实时刷新显示了，2.3重构了架构

---

## 问题
表头设置了自定义的属性，刷新后还是没有显示

## 解决方法
当前搜索出来的器件有这些属性，表头才会显示

---

## 问题
指令选择器件后输入相对坐标没有反应，这个是bug吗？

## 解决方法
不是，元件处于移动模式下才可以通过坐标命令改变位置

---

## 问题
需要支持范围内搜索

## 解决方法
后期会支持

---

## 问题
PCB布线时，使用推挤模式，在来回推挤导线时，导线易出现不规则变形，并很难恢复。还有推挤布线模式一定要布线状态下才起效应吗？这个完成布线后拖动推挤会有点阻挡了，是正常的吗？

## 解决方法
不正常，布线和拖动都支持推挤，但PCB2.3已经重构布线了，之前的bug已经不重要，不需要再记录了。

---

## 问题
为什么复制顶层线条粘贴至内层，线条属性还是顶层的？

## 解决方法
这个是正常现象，粘贴不支持切层，后面会支持，是个已有需求，先用右键重复其它层的功能。

---

## 问题
团队使用坚果云共用元件库无法同时打开，之前是可以的

## 解决方法
目前有bug，已经在想办法处理了

---

## 问题
为什么有时候相同的网络却没有飞线显示出来？

## 解决方法
这个飞线是根据实时根据距离计算的，会跟距离更近的焊盘生成

---

## 问题
导出坐标是器件旋转方向是逆时针旋转的，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，正常都是逆时针旋转，如果用户的贴片机比较特殊，需要顺时针旋转的坐标，可以让他写个excel公式批量转一下角度就好了

---

## 问题
标准版相对偏移后 ,实际偏移的距离和设置的距离 不对

## 解决方法
是坐标系的原因，在设置——系统设置 改坐标系

---

## 问题
原理图如何高亮网络

## 解决方法
原理图如何高亮网络

---

## 问题
如何导入AD库文件

## 解决方法
文档教程：https://prodocs.lceda.cn/cn/import-export/import-altium-designer/index.html

---

## 问题
PCB如何添加斜角

## 解决方法
如何添加斜角：如何添加斜角

---

## 问题
专业版如何设计单层板

## 解决方法
设计单层PCB 直接在单层(顶层或底层)进行布局布线，不要放置过孔。 如果有使用含多层焊盘的封装，可以根据需要是否保留孔内壁是否金属化。此时你可以通过查找相似对象把全部的多层焊盘找出来，如果你不需要插件焊盘孔的内壁金属化，可以把焊盘的金属化(镀铜)属性改为否，保留金属化可以加强焊接。 在生成Gerber之后将不要的对于层文件删除(比如你只需要底层Bottom的，则需要删除顶层Top相关的文件Gerber_TopLayer.GTL、Gerber_TopPasteMaskLayer.GTP、Gerber_TopSilkLayer.GTO、Gerber_TopSolderMaskLayer.GTS)，重新压缩为zip即可。

---

## 问题
专业版如何设计单层板

## 解决方法
绘制单层PCB

---

## 问题
导入dxf文件部分圆环丢失了是不是有问题？我在你们软件放置圆环不对齐怎么办

## 解决方法
这个不是bug，这部分图元在CAD中的类型为“阵列(环形)”，没支持这种的，可以在软件里放了再进行圆形阵列

---

## 问题
想在顶层状态下也可以看清楚底层导线走向方便布线

## 解决方法
想在顶层状态下也可以看清楚底层导线走向方便布线

---

## 问题
独立焊盘粘贴吸附到导线上时可以跟随导线的网络，封装里面的焊盘吸附到导线时网络不跟随导线的网络

## 解决方法
已有需求 还没做

---

## 问题
设计规则导入配置后 为什么还保留原默认规则，需要手动改为新的规则很麻烦

## 解决方法
只会新增和替换不会删除默认规则，当时这么设计是因为规则可以有多个，但不一定全部用，新增影响不大，但是删除了的话用户想找回就难了

---

## 问题
设计菜单从复用模板更新布局布线时没反应

## 解决方法
模板的符号和封装唯一ID不一致，要确保模板的原理图和PCB网表是匹配的就是需要操作原理图更新PCB。所以从复用模板更新布局布线没反应，后期会有提示

---

## 问题
AD里面的草图显示模式，我们软件有平替的功能吗

## 解决方法
轮廓视图就是草图模式，顶部栏，视图，轮廓视图

---

## 问题
原理图点击相同网络的单段导线不能单独设置线宽

## 解决方法
是已有需求了，要等重构后上线，需要等2.4重构

---

## 问题
异形的dxf合并线条后也不能添加圆角是什么原因？

## 解决方法
圆弧无法参与倒角，直线的才可以，然后直线太短的线倒不出来是正常，比如一条线，只有10mm长，倒10mm的角肯定是倒不出来的

---

## 问题
点击器件那里器件放置不会根据选择的器件输入对应名称，这个正常吗

## 解决方法
暂时是正常的，因为之前是没有这个需求的，后续会添加上

---

## 问题
电容电阻0805的焊盘大小绘制不一样

## 解决方法
电容的0805封装普遍会比电阻高，为了保证焊接质量，我们C0805都会比R0805长一些，这个封装是我们长期验证过的不会有问题

---

## 问题
文档\LCEDA-Pro\cache.2\JLCEDA Pro文件夹占磁盘内存

## 解决方法
文档-lceda-pro-cache.2这个缓存文件当关闭客户端，也会跟着自动删除不占磁盘内存。

---

## 问题
怎么设置可以检查出同一个网络是否有两个标识？这个网络端口只放了一个，但是已经有两个引脚连了NET1 ，drc没有检查出来很致命，什么时候可以增加这个检测？

## 解决方法
这个是正常现象，陈志峰说EDA的端口本身不是这样用的，我们的端口是用来和复用模块引脚对应的，要求一一对应，都不推荐同名的，后面也不会考虑增加这个检查功能。

---

## 问题
原理图绘制里面的地，模拟地，保护地后续是否会跟其他的软件一样做实际的区分？后续是否会增加功率地标识？

## 解决方法
不会，这个实际只是图标样式不同，实际的地功能是一样的，区分应该是区分网络而不是区分样式，网络可以设置想要的做区分；后续会增加功率地标识

---

## 问题
版本管理后续是否像VMWare的快照功能一样，以流程图方式展示。就是版本管理的一点点想法，能否像VMWare的快照功能一样，以流程图方式展示。  比如说我现在1.0版本，要创建一个1.1还有1.2甚至是1.3.  当我到1.3的时候，我现在需要一个2.0的版本。但是这个2.0版本我想要在1.1版本上改  我还要创建一个2.1的，但是这个2.1的需要在1.0版本上改。   目前版本管理可以是可以这样做的，不过它是列表的形式，不够直观。  所以我想后面有没有机会可以推一下那种流程图样式的版本管理啊？

## 解决方法
这个功能今年会做

---

## 问题
怎样查看登录设备

## 解决方法
不支持，已提了需求给嘉立创 后期会支持

---

## 问题
后续是否能支持类似 Allegro  Xnet 的功能，用做等长设计的，就是把无源器件的两端看成是同一个网络

## 解决方法
有计划做了，2.4会支持

---

## 问题
修改了pcb的丝印颜色没有变化是不是bug？

## 解决方法
这是正常的，这个修改丝印的颜色只针对2d和3d预览

---

## 问题
目前底部栏搜索为什么不能精确搜索，比如搜索“C1268”编号，出来很多其他的器件，不能精确按编号搜索呢

## 解决方法
是正常的，标题的命中权重高，供应商编号是一个普通属性，后面调高供应商编号权重试试

---

## 问题
导出bom表能根据层级导出吗？

## 解决方法
可以的，在导出bom表的时候选择勾选层，设置主次键就可以导出显示层级的bom表了

---

## 问题
设置那里勾选了移动封装导线跟随了，但是移动封装的时候导线还是没有跟随是什么原因？

## 解决方法
点击线段看一下属性是不是导线，如果是折线是不会跟随的，是导线情况下还没有跟随的话看看是否有开启吸附，需要导线吸附到焊盘中心移动封装的时候才会跟随

---

## 问题
添加泪滴没有反应是什么原因？

## 解决方法
点击线段看看是否是导线，如果是（线条）折线的话是添加不了泪滴的，导线才可以

---

## 问题
导线连接一点点到焊盘，但是检查DRC没有报错，这种情况打板出来会有问题吗？

## 解决方法
有可能，看工厂的精度，建议导线的连接都是连到焊盘中心，否则可能会出现没有连接上的情况

---

## 问题
目前的符号引脚和导线端有个透明的圆形标识不美观，后续能否隐藏

## 解决方法
后续会做功能，可以调整颜色那些，但是效果不会太好

---

## 问题
之前的版本在设置完泪滴后会自动提示是否重新敷通，当前版本就没有这个提示了，能不能增加回来？

## 解决方法
目前去掉了，方便连续调整泪滴，后面可能会增加一个配置，把这个提醒再加回来。

---

## 问题
从底部栏个人库里打开原理图符号编辑界面，快捷键失灵，并且选中图形点击右键菜单“复制”为灰色不可选，按空格键也没有反应怎么办？打开某些工程会，某些工程不会

## 解决方法
打开团队的工程没有权限导致的，在工程角色里开启“克隆文档/文档另存为云端”就可以恢复了。

---

## 问题
orcad17.4版本 导入的原理图到嘉立创EDA ，位号会错乱

## 解决方法
（ORCAD另存为EDF之后位号就变了和嘉立创EDA没关系）应该是orcad的问题，我用原文件导出EDF之后，导入EDA和导入orcad是一样的位号变了

---

## 问题
3D查看怎么设置默认，比如板子颜色和背景颜色，每次进入都会重置，需要重新选择操作很麻烦

## 解决方法
这个是已有需求，后面会有默认的设置

---

## 问题
立创商城库导出AD，在AD16.2打开提示File type not recognised

## 解决方法
那就需要更换导出AD的模版了，要问，不如建议用户更新AD

---

## 问题
这个电路一直在画，为啥工作区的更新时间还是新建工程的时间？有编辑工程保存后，时间不会同步在这里吗？

## 解决方法
这个是不正常的有bug，2.2有修复了。

---

## 问题
后续是否能支持直接查看板子的最小过孔参数是多少？

## 解决方法
后面会支持过孔按尺寸大小归组，到时候就可以了，预计明年考虑支持

---

## 问题
相同的网络元素检查drc，比如相同网络过孔检查drc后续会支持吗？

## 解决方法
会支持，后续上线的2.2会有

---

## 问题
封装里面的挖槽区域导出AD后，在AD层有那些层会显示

## 解决方法
（Board cutout和机械层和keepout层）检查代码发现，由于AD的Board cutout没有实际挖槽效果，为满足pcb打样需求，因此挖槽区域导出AD还要在Board cutout 的基础上增加机械层和keepout层的闭合图形

---

## 问题
为什么设置了主题颜色，导入ad以后图层的颜色是默认的而不是跟随设置的主题颜色呢

## 解决方法
问了不是bug是正常的，因为导入的工程自带的有图层颜色，不会跟随系统设置的颜色（内置颜色：是格式转换里面的EDA的默认色，目前没有支持AD的颜色）

---

## 问题
为什么底部器件栏的3d模型都要点击一下去加载出来？

## 解决方法
为了节省网络请求，每次都加载3d很慢

---

## 问题
按上下左右键时，元件会移动，但是右侧pcb属性XY的数值不会变的？这样就不能利用键盘的上下左右键做一个精准的移动数值观察

## 解决方法
是正常现象，应该观察的是元件属性里的XY才对，下面的那个是鼠标的实时位置，动快捷键鼠标的位置是不会动的

---

## 问题
我锁定了部分元件，为什么还能选中锁定的元件?

## 解决方法
过滤里把锁定的勾去掉，图文教程：锁定的图元如何在pcb里不被选中

---

## 问题
后面会支持 直接在PCB 删除封装内多余的焊盘吗 另外填充，敷铜也是，一画完就弹出来，每次都弹 是否会改

## 解决方法
一画完就弹出来后面会提供一个配置可以不弹出，已有需求，直接删除封装内焊盘应该不会支持

---

## 问题
复制导线粘贴到焊盘时为什么有时候导线的网络会跟随焊盘的网络，有时候却不会

## 解决方法
有做过限制导线数量超过1000就不会，2.3版本会优化把数量加大些

---

## 问题
离线模式下Eprj格式的工程文件直接打开后在所有工程那里看不到工程是bug吗？

## 解决方法
不是，所有工程那里显示的是工程路径下所属的工程，如果这个eprj工程文件还没有在工程路径下就不会显示在所有工程那里，需要把这个文件放置在工程路径下刷新才会显示

---

## 问题
原理图放置无模型的器件后转pcb，回到原理图画布选中器件，右键编辑器件里面关联模型后，更新工程库并转pcb提示无变更，pcb里这个封装也没有关联到模型？

## 解决方法
这个为正常现象，3D模型属于转pcb时不会检测的特殊属性之一，要在个人库底部栏里关联模型后，更新工程库才会同步至pcb，或者在pcb的3D模型管理器里去关联。

---

## 问题
在两个圆中间铺铜要怎么操作？中间不能用禁止区域，因为有其他的铺铜，能不能开发一下这个功能？

## 解决方法
铺铜区域不支持带洞的多边形，目前不会考虑，会很卡，等技术成熟了就可以支持，解决办法是：里面的洞用禁止区域，里面画个铺铜区域，优先级比外面的高即可。

---

## 问题
为什么pcb无法切换布线模式，会一直跳转45°？

## 解决方法
编辑器的设计就是这样的，工程pcb布线模式为推挤和环绕模式的时候只能够支持线条45°。已有需求，后面版本会进行增加。

---

## 问题
专业版海外版本和国内版本互相导入时 3D模型会变成黑白方块是正常的吗

## 解决方法
正常，两边系统库的模型存放地址都不一样，不是通用的，工程包没有带模型

---

## 问题
封装名不同但封装相同的情况可以自己匹配封装吗？例如TO-263和TO-263-2。用户可以使用自己绘制封装然后再实际的焊接过程中能够焊上去吗？

## 解决方法
比如器件TO-263是一个大类，而TO-263-3,TO-263-4,TO-263-5是大类中的几个小类，封装相同但是器件不相同，是因为这两种封装属于同一个类别，但是具体区别需要参考规格书，很多时候即使是封装相同但是长宽高也会有差异，因此会在命名上将他们区别。 如果是自己绘制的封装的话，需要完全按照该器件的规格书进行绘制才能安装，如果不按照规格书绘制，不一定能焊接上去。。

---

## 问题
收藏的器件不支持筛选是否正常？

## 解决方法
是正常的，没有接口，这里正常是不显示筛选的，后续考虑支持

---

## 问题
使用移除未使用焊盘这个功能，点应用后什么反应都没有，弹窗也不消失

## 解决方法
因为勾选了仅选中，需要选中后 再点应用才会有进度条反应

---

## 问题
苹果M1的芯片安装ARM64的安装包，已按照无法安装的办法处理 还是不行

## 解决方法
苹果M1的芯片 正常是要安装ARM64的安装包，如果已尝试无法安装的办法，请用户换X64的安装包（可能是上传反了）

---

## 问题
2.2版本多部件的器件符号，引脚编号重复了，不检查正常吗？

## 解决方法
是正常的，目前是特意支持多部件的引脚编号重复的

---

## 问题
放置的挖槽区域会挡住标注尺寸正常吗？

## 解决方法
正常的，挖槽实际就挖空了，优先级是最高的

---

## 问题
等长调节功能后续是否会优化点击导线后获取导线长度并自动运算出需要增加的长度从而完成单一走线快速等长调节功能？

## 解决方法
等长调节后面会支持指定网络为基准长度进行等长，预计2.3

---

## 问题
异形焊盘（如截图）的网络名称显示跟规则的长形焊盘不同是横着现实的，是不是bug呢？

## 解决方法
世林说是正常的，由于多边形焊盘的形状不确定，导致了这里只能选择一个方便用户查看的角度去显示，例如多边形焊盘如果是五边形，很难定义在哪个方向上显示

---

## 问题
后续过孔是否会支持直接在右边属性设置切换规则？

## 解决方法
是会支持的，2.3版本会支持，像ad一样的，右边属性可以切换设计规则的的不同规则，不用输入数值外径内径那么麻烦

---

## 问题
请问电阻锡膏层为什么是这样的

## 解决方法
这种形状为了好上锡的，正方形的话锡太多了 专业版焊盘的锡膏层各有不同，有些焊盘是完整的锡膏有些会缺一个口子，这个主要是用于贴片工艺的，利于嘉立创smt贴片 不同类型就不同，所以有些不一定需要有一个缺口。为什么有些焊盘锡膏会缺一个口子

---

## 问题
我想根据PCB设计个外壳,外壳的侧面怎么放螺丝柱？能不能改下软件

## 解决方法
有考虑，外壳功能用的人太少了，边缘功能暂时没有排上日程

---

## 问题
原理图放置复用模块转pcb布局没有同步怎么办是不是有问题？

## 解决方法
属于正常现象，是因为通道ID没有匹配，需要编辑复用模块工程，全选原理图上的元件，清空通道ID属性，更新pcb，保存再重新放置复用模块即可正常复用了。

---

## 问题
网页版在底部栏或者左右侧栏进行ctrl+滚轮会把页面进行缩放是bug吗

## 解决方法
不是bug，我们这个限制缩放只针对绘制页面，比如绘制原理图和pcb页面，底部栏，以及左右侧栏都是是网页缩放，不做限制

---

## 问题
如何绘制FPC拔插板

## 解决方法
如何绘制FPC拔插板您看下FPC拔插手指教程

---

## 问题
旋转封装时位号也会跟着旋转，虽然可以锁定位号，移动位号又要解锁很麻烦，需要出一个选项

## 解决方法
已有计划

---

## 问题
为什么多边形倒角后不能取消倒角

## 解决方法
这个要等以后改格式，任意两条线之间都记录圆角半径才行

---

## 问题
后面能不能做一个外壳边倒圆角的功能？上下课盖太尖锐了，不是要外壳四角添加圆角那种

## 解决方法
会

---

## 问题
pcb导出PADS，在PADS打开报错怎么处理

## 解决方法
pcb导出PADS，在PADS打开报错怎么处理

---

## 问题
为什么原理图图页有20个，不能全部打开？

## 解决方法
是技术限制，原理图页限制最多数量是15个，超过15个会把前面的图页覆盖掉，pcb也是一样15个

---

## 问题
设置好了复用图块内电层的网络 ，放置工程后更新内电层网络丢失

## 解决方法
正常，目前不支持，需要重新设置内电层网络

---

## 问题
按上方向键时 选中的图元往右在移动

## 解决方法
全选布局菜单对齐网格，这个是为了吸附网格所以往其他方向在移动

---

## 问题
原理图符号在器件管理器替换了器件以后，为什么右边器件属性没显示蓝色角标提示替换过？

## 解决方法
不是bug，这个不针对原理图页，只针对复用图块展开的实例页面，展开图块器件修改了器件会提示蓝色的角标

---

## 问题
现阶段的pcb修改线宽要在右侧属性点击修改，右侧面板经常折叠展开，很麻烦，后续有啥优化空间吗

## 解决方法
后续会支持右侧面板悬浮弹窗的功能，如ad一样，可以悬浮显示，这样就不用经常折叠展开了

---

## 问题
pcb封装右键编辑后可以还原封装模板，原理图是否后续会支持

## 解决方法
pcb和原理图实现方式不一样，已有需求，后续会考虑做，但是实现方式不同，可能是和pcb不一样功能的类似功能

---

## 问题
为什么重新编号焊盘时前有些焊盘的编号会变大？

## 解决方法
编号适应焊盘大小显示导致的，前3个焊盘编号只有两位，缩小画布时可以显示的比后面的焊盘编号更大

---

## 问题
多层焊盘和过孔不好区分，这个后续是否优化？

## 解决方法
会考虑，后续会支持任意图元设置颜色，这样就能区别出来

---

## 问题
发现一个小问题，选中元件后点击空白处，升级前右侧会自动显示图层界面，升级后右侧显示PCB信息？

## 解决方法
这个要看之前在哪个tab下，正常是取消选中后会恢复到原先的tab状态

---

## 问题
pcb板子到底壳高度的距离设置，是从板子底面开始，还是顶面开始？

## 解决方法
是从板子底面开始

---

## 问题
多部件的器件在原理图提示引脚编号不匹配，这个是否是bug？

## 解决方法
讨论说，不是bug，是和图纸上的部件符号引脚做对比

---

## 问题
添加的过孔自动标上1-2的号码，请问如何取消这个显示？

## 解决方法
设置菜单里关闭“过孔显示层对”添加的过孔自动标上1-2的编号怎么解决？

---

## 问题
复制铺铜后粘贴会出现弹窗选网络？这种方式不太好啊，如果我有上百个网络怎么办？2.1不是这样的

## 解决方法
目前设计是这样的，不是bug，确实不太友好，后面会优化一下

---

## 问题
ad软件的DatabaseLib库管理功能，我们后续是否会支持

## 解决方法
目前企业版是支持的，，后续免费的个人版也会考虑支持

---

## 问题
立创的面板设计文件能发给第三方做面板吗?

## 解决方法
不能

---

## 问题
原理图更换自定义字体导出pdf之后打开为什么字体效果出不来？

## 解决方法
导出后只能够显示默认字体，因为目前只支持默认的几个字体，自定义字体不支持，所以导出无效果

---

## 问题
导出AD文件在AD打开没有显示其他拼板

## 解决方法
是正常现象，不支持导出，是需求，后面会支持导出

---

## 问题
复用图块设计含有铺铜区域，使用放置之后更新图块铺铜区域不显示是为什么？

## 解决方法
复用模块PCB和工程PCB铺铜设计区别，复用模块pcb，没有板框，铺铜保留孤岛为否，也是会有铺铜填充的，但是放置到工程PCB之后，需要有板框（或者铺铜保留孤岛）才可以，是正常现象

---

## 问题
放置系统库器件，编辑值属性后供应商编号会丢失

## 解决方法
这个是为正常现象，修改元件的“值”这个属性时，会将“供应商编号”这个属性清空，以防止值和编号不对应，下单时按照编号进行下单。

---

## 问题
开始页不能关闭吗

## 解决方法
不能

---

## 问题
EDA如何输出IPC网表文件 AD可以（如果在提交Gerber文件给生产厂家时,同时生成IPC网表给厂家核对,那么在制板时就可以检查出一些常规的开 路,短路问题,可避免一些损失。）

## 解决方法
如图导出测试点报告

---

## 问题
后期是否会出多语言版本，比如日语版本

## 解决方法
考虑多语言版本，比如后续会推出日语版本的，已经在找人翻译中了

---

## 问题
后续lceda和easyeda是否考虑数据库同步

## 解决方法
不会支持，lceda和easyeda不同数据库不同服务，不会做数据互通，两个数据存储的地区是不同的

---

## 问题
后续MAC版本是否考虑让客户完全自主设置LCEDAPro文件夹的位置，因为Documents文件夹在MAC电脑中通常是ICLOUD同步的

## 解决方法
说这个和我们没有关系，是同步那边的事情，所以不考虑

---

## 问题
工程创建pcb的时候提示”创建了过多的pcb“，工程下新建pcb的上限是多少

## 解决方法
最高上限是50个pcb，超过的要新建工程

---

## 问题
后续是否会考虑支持，把ad的配置作为预设，在eda提前预设好，方便使用？

## 解决方法
不考虑，目前只能进行快捷键和主题的配置，其他的不考虑，因为两个软件有区别，功能并不统一，不好做预设

---

## 问题
EDA的网表对比功能怎么用

## 解决方法
网表对比，就是选择2个网表进行对比，如果有不一致就输出Excel，没有差异就不输出。目前2.2的网表对比功能目前只能比较网络差异，也就是相同网络名，连接的引脚是否一致，对于元件差异还不支持，在规划中。2.2版本支持多种格式的网表进行对比，但是2.1只有tel格式。目前网表对比不支持嘉立创格式，这个已经在记在需求中了。

---

## 问题
原理图和图页标题为什么会加粗显示

## 解决方法
根据所选器件在那个图页，那个图页就会加粗

---

## 问题
丝印和补强重叠时谁在上面

## 解决方法
下单的时候可以自由选择，一般补强会盖丝印

---

## 问题
添加圆角后就没办法修改了吗？能不能加个修改功能？很不方便

## 解决方法
后面会支持

---

## 问题
当线宽超过设计规则设计间距时，铺铜的避让会被板框的线条覆盖了，（目前只要板框层的线条会这样）这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug。软件无法识别是板框还是挖槽，建议用户把那条线转成挖槽区域再重新铺铜，在板框里画比较粗的不闭合板框线当挖槽是不规范的做法

---

## 问题
没有任何属性的过孔和焊盘检测DRC时没有检测出来，这个正常吗

## 解决方法
正常的，目前如果没有任何网络属性的过孔除非是短接了其他网络属性，不然DRC是不会检测出来的

---

## 问题
个人中心没有显示绑定微信，但是绑定微信时显示您的微信已绑定，若要重新绑定请先解绑

## 解决方法
取消关注嘉立创EDA公众微信号 重新扫码绑定

---

## 问题
复用图块后续是否会加入像标准版那样的，给每个器件位号加上标识字母的功能？

## 解决方法
会的，这个有规划了，目前复用模块的位号现在可读性不好

---

## 问题
画导线的时候增减线宽的增加多少可以设置吗？比如按一下+线宽加0.5这种

## 解决方法
目前不能，是固定2mil

---

## 问题
复制的输出网络端口有没有比较快捷的方式改成输入网络端口

## 解决方法
暂时没有，后续会提供

---

## 问题
器件超出板框后进行拼版，拼版的板框位置也会显示超出板框器件的焊盘，并且这些焊盘不回挖穿，这个正常吗

## 解决方法
正常，只拼边框就不要把图元放出板框外，嘉立创拼板拼板部分只有边框就可以了，建议用户不要复制东西到拼板上

---

## 问题
同一个网络下，用跳线（0欧电阻）隔开铜皮，走线过去。铜皮通过0欧电阻连通，但是检测时会提示报错，这种报错是否可以忽略。

## 解决方法
这个在生产出来用户通过跳线或者贴一个0欧电阻的方式把他们连接上的话，软件内的这个DRC错误是可以人为忽略的

---

## 问题
文件源码指的什么，有什么作用

## 解决方法
就是整个工程界面的源码，作用是修改源码会应用到画布上从而修改画布内容

---

## 问题
全局网络名$612917\$1N968，是怎么来的为什么会有斜杠？

## 解决方法
复用图块才会有，斜杠前面的是复用模块符号的ID，后面的是导线的网络名称

---

## 问题
标准版的走差分对走线，切换为圆弧走线了，但是还是45度是bug吗？

## 解决方法
不是的，标准版没有做这个需求功能，不支持差分对走圆弧走线

---

## 问题
我们目前的库文件如果直接删除封装会导致其他绑定过这个封装的器件都丢失封装，后续是否有优化的想法呢？比如A，B器件都绑定了C封装，当删除A器件时，B器件的封装属性也会跟着删除。

## 解决方法
我们目前是通过uuid绑定的器件，优点是方便更新工程库操作，缺点是误删封装，确实是会需要重新绑定新封装，考虑下几个小版本先去掉删器件时自动勾选删封装的选项

---

## 问题
拖动过孔时只吸附到栅格点，后面是否会支持 吸附到其他点

## 解决方法
后面拖动控制点都会支持

---

## 问题
Windows On ARM上用浏览器画板非常卡

## 解决方法
ARM64的兼容问题大概率是因为基于chroium的浏览器默认认为在该体系下不兼容webGPU，而且默认禁止了对不兼容体系下webGPU的调用，所以非常卡，打开edge/chrome ://flag 下的WEBGPU实验性选项就好

---

## 问题
用户昵称修改失败 刷新后还是旧的昵称

## 解决方法
昵称修改失败 刷新后还是旧的昵称

---

## 问题
后续是否会加上原理图导线45度绘制？

## 解决方法
暂时不加，可以理解为我们暂时没有能力支持，加不了

---

## 问题
allegro软件的内缩功能我们是否支持？

## 解决方法
目前没有代替的功能，但是后续会上线特殊粘贴功能，可以代替说的功能，属于类似功能

---

## 问题
复用模块新建的时候是必须要自带PCB 的吗，新建的时候能选择不带PCB 吗

## 解决方法
不能，新建复用模块自带这个逻辑不会改，如果只要单独创建原理图模块，需要创建复用模块时手动删除PCB

---

## 问题
EDA导出DXF的文件用CAD打开看导线会断开？

## 解决方法
这个是正常现象，DXF绘制不支持圆头线条

---

## 问题
dxf文件导入eda面板之后边线已经完全闭合切不重叠的情况下为什么填充不生效或者没有正常填充内部？

## 解决方法
测试说：导入dxf文件之后应该是是散的线段，需要使用：框选右键--转换--连续分段路径连接，这样合并起来，才可以正常填充，直接使用形状合并之后是填充不了的。

---

## 问题
drc黄色叉默认颜色会被顶层丝印盖掉能不能优化？

## 解决方法
后面会支持更多DRC样式

---

## 问题
最大支持设计多大的pcb板子

## 解决方法
把画布缩放到最小以后，就能看到最大支持8000mm*3000mm

---

## 问题
自动拼板的列距和行距最小为啥锁定1.6mm？

## 解决方法
自动拼板的间距设定不支持0-1.6这个区间的数额，可以为0mm，最小是1.6mm。

---

## 问题
版厂都可以做背钻底层用钻头把金属化打掉，这个是在PCB设计的时候设计的还是下单的时候选择的呢？

## 解决方法
eda目前没有支持，需要下单的时候选

---

## 问题
导入DXF时，为什么原理图可以选择单位切换而PCB 的是默认导入单位？

## 解决方法
目前PCB 那边固定了mm，需要手动换算输入，后面支持单位切换时会一起改下

---

## 问题
为什么元件库里点击编辑按钮打开的确是另一个器件？

## 解决方法
这个不是bug，是因为不同器件绑定了同一个符号导致的，得用专业模式才行，专业模式才将器件和符号分开。改为专业模式后元件库里选中对应元件，右键进入编辑器件里换符号。

---

## 问题
导入文件提示“标题已存在”怎么回事？我专业版所有工程都没有这个标题

## 解决方法
看下标准版是否有同名的，现在是共同检测名字

---

## 问题
目前备份文件都是放在文档路径的，后续有考虑可以修改路径吗？

## 解决方法
后续考虑把备份放在安装路径里面，或者是增加设置选项，可以修改路径位置

---

## 问题
画布右下角的DX，DY是指的什么呢？

## 解决方法
指的是鼠标的位置坐标

---

## 问题
为什么顶部栏设计规则定义取消勾选了同封装间距报错，底部栏还是会检查，不能忽略报错呢？

## 解决方法
正常的，目前的逻辑是顶部栏设置的定义检查drc只生效于设置的“立即检查”选项，底部栏是检查全部的，不受顶部栏设计规则自定义影响

---

## 问题
2.2版本是否可以兼容win7

## 解决方法
目前不行 已有计划正在做

---

## 问题
为什么中心圆弧起始角度是一样，但是两条线不对齐？两头的端点不是应该在同一直线吗？

## 解决方法
：半径不一样，这是圆心+半径+起始角度+结束角度的表达方式，半径大其他属性一样的那段圆弧肯定更大，可以切换到两点圆弧的表达方式，把起点Y、终点Y设为一样两段圆弧就是在一条线上了。

---

## 问题
现在设置设计规则线宽，选择跟随规则走线，但是线条没有生效是否是有问题的？

## 解决方法
不是问题，现在已经改成了线条和导线独立，只有导线会跟随规则线宽，线条不会

---

## 问题
后续是否考虑支持线形泪滴，像cam软件那样的？

## 解决方法
不考虑，目前泪滴从标准版就是以填充那样的铜箔形式的，加上业务员那边也能处理，反馈的人太少很冷门的反馈

---

## 问题
框选画布内容后，取消了焊盘的勾选了，但是图纸还是高亮是否正常？

## 解决方法
正常的，右边属性勾选只会影响右侧栏，不会影响画布，后续会调整为何原理图一样的，取消勾选焊盘画布也取消显示

---

## 问题
为什么选中线条单段不能单独拖动修改，但是导线可以？

## 解决方法
是正常现象，要选中单段里的三角符，线条才能单独拖动修改，没有选中就会整段线一起拖动

---

## 问题
导线最小拐角如何应用？

## 解决方法
图文教程:最小导线拐角如何应用

---

## 问题
阻抗计算神器的精度达到小数点后四位数，eda里面只能达到小数点后三位，这个影响阻抗那些吗

## 解决方法
不会，因为嘉立创生产精度本身也没有达到那么高的精度

---

## 问题
是根据什么依据 默认钻孔到钻孔的规则是11.8mil，嘉立创的工艺要求 没有这一条

## 解决方法
我们工艺想保险一点，希望我们默认的比要求的大了一些

---

## 问题
顶部栏切换单位后，画布上的测量的单位没有跟随变化

## 解决方法
不支持跟随变化，需要手动在右侧栏切换单位，需求也不考虑  尺寸有单独的属性来改单位

---

## 问题
焊盘显示的是直径  禁止区域的圆显示是半径，要换算很不方便

## 解决方法
输入框支持四则运算，目前可以直接输入数值*2就好了，后面可以统一一下属性

---

## 问题
现在立创eda专业版支持插件导入吗，我找不到有关操作的api

## 解决方法
在设计——扩展  嘉立创 EDA 专业版扩展 API：https://prodocs.lceda.cn/cn/api/guide/

---

## 问题
导出dxf文件导线拐角有断裂的现象？

## 解决方法
正常的，这个是因为dxf文件是不支持导线圆头线条，所以导出的导线是这样的现象。

---

## 问题
如何查看gerber文件的彩色丝印图是否正常显示

## 解决方法
如何查看gerber文件的彩色丝印图是否正常显示

---

## 问题
软件提示更新，点击下载后进行更新，更新完成后下载的原文件在哪里，如何删除？

## 解决方法
默认在C:\Users\win10\Documents\LCEDA-Pro\updater目录下

---

## 问题
客户端切换模式没有成功

## 解决方法
DNS发生了变化，更换一下DNS为常用DNS即可，如何修改DNS：Windows如何修改DNS - 知乎 (zhihu.com)

---

## 问题
3D外壳推盖模式设置的外壳厚度与顶面挖槽厚度一样的时候为什么没挖穿透而同样的设置上下盖可以？

## 解决方法
因为推盖的厚度是不受外壳厚度控制，是一个写死的数据，不支持修改的，想挖穿就只能增加挖槽高度，推盖和上下壳的数据是不同的。

---

## 问题
相同的工程，导出gerber之后检测是不能够免费的。 将工程中的器件分为AB两部分，分别删除A器件和B器件，都是检测免费，但是AB器件合在一起就不免费了

## 解决方法
图元数量少导入也会免费

---

## 问题
搜索库的时候有什么搜索不到，比如搜索C0603,搜索060可以搜索到，但是C搜索不到

## 解决方法
搜索有限制，最低是两个字符，低于两个字符搜索不到

---

## 问题
符号的引脚名称，不能换行输入

## 解决方法
正常的，目前还没有支持

---

## 问题
非连接标识不能复制是问题吗？

## 解决方法
测试那边说不是bug，非连接不支持复制

---

## 问题
原理图导线什么时候支持其他的角度比如45度？

## 解决方法
暂时不会加，因为目前我们暂时没有能力支持

---

## 问题
目前焊盘只有圆形和矩形是否考虑支持 正多边形的设置

## 解决方法
暂时不会，用的不多

---

## 问题
现在pcb的单位精度是多少？

## 解决方法
mil单位是精确小数点后一位，mm是小数点后三位

---

## 问题
在首页点开源广场，页面一直跳到账户页面怎么办？

## 解决方法
找开发看了说是正常现象，因为用户名称为手机号，泄露了个人信息，后台会强制跳转到个人中心，修改名称即可。

---

## 问题
设置为ad配置快捷键和ad软件还是不同，是不是bug？

## 解决方法
不是bug，因为软件是基于浏览器开发的，做不到和ad一样，没办法完全一样，比如CTRL+W是浏览器关闭标签页的功能，eda没办法控制

---

## 问题
打开工程有时会自动重新铺铜是否正常？

## 解决方法
有铺出铜的不会，没有铜的在打开时会自动铺

---

## 问题
PCB下单 提示导出失败，请重试或者联系技术支持

## 解决方法
断网了 全离线模式不能一键下单

---

## 问题
火狐暂时不支持WEBGL  ，为什么首页还推荐使用

## 解决方法
火狐支持CPU显示引擎，在显卡支持不佳情况下自动切换至CPU显示引擎，用于显卡不佳的情况

---

## 问题
PCB 选中器件时原理图的某个图页字体会不一样这个正常吗？

## 解决方法
正常的，在PCB 选中挪个器件时，对应器件位置的原理图会高亮

---

## 问题
EDA图层管理-物理堆叠能不能增加铝基板等其他板材堆叠方案？

## 解决方法
板材在下单选板材，目前EDA里堆叠设置只会影响3D预览和3D文件导出，生产的厚度和材质是在下单页面直接选的

---

## 问题
导出pads文件支持.p格式文件吗？

## 解决方法
还不支持导出.p格式文件，只能导出.c.d格式文件

---

## 问题
ad的Polygon cutout属性对应eda里面的什么内容

## 解决方法
对应挖槽区域

---

## 问题
在立创EDA申请了库绘制，为什么在SMT那边搜索不到

## 解决方法
在SMT里面搜索到要在SMT里面申请才可以，免费库那边是不会同步到SMT

---

## 问题
导入dxf尺寸不对变大了怎么办？

## 解决方法
这个DXF的缩放单位/图形单位是inch，导入会自动换算成mm的，所以会变大，是正常的，在CAD里面修改好再导出就可以了

---

## 问题
为什么我使用智能尺寸没有反应？

## 解决方法
对象是过孔的不会显示定位点设置间距，智能尺寸只显示焊盘的定位点

---

## 问题
复制器件后按TAB不能修改位号

## 解决方法
不是BUG 已有需求后期会支持

---

## 问题
我们eda的ip地址是什么？

## 解决方法
这个我们这边提供不了，要让用户公司运维或者网管解析，解析出来的 IP 是什么就是什么，我们目前的 IP 是有可能会变化的

---

## 问题
MAC客户端的 eprj文件 在WIN的客户端打开没有什么兼容问题吧？

## 解决方法
没有

---

## 问题
点立创EDA的登录弹出来的是色情网页？

## 解决方法
是网络的原因，连的一个WIFI万能钥匙i破解的网络，自己开热点连接后就正常了

---

## 问题
后续差分对有没有优化的方向，比如UD+和UD-添加成差分对，后面串了电阻的网络怎么搞？能不能将USB到IC这一段的线路都定义成一组差分对？

## 解决方法
后面会支持x-signals来满足串阻的需求，串阻两边的网络长度相加来计算等长，用户表示是这个功能

---

## 问题
支持错位扇出过孔吗

## 解决方法
扇出类型设置为向外或者向内，设置一下通道间隙

---

## 问题
后续是否会考虑导出ad和pads，分原理图和pcb单独导出，或者导出单个板子？

## 解决方法
暂时做不了，但是可以考虑，后续会考虑

---

## 问题
海外访问eda卡顿是怎么回事？

## 解决方法
正常，海外服务器在迁移，从日本迁移到德国

---

## 问题
导入dxf没有尺寸信息，提示0mm×0mm

## 解决方法
测试说没问题，目前不支持导入螺旋状的dxf文件

---

## 问题
框选范围过大筛选出来的全部对象大概率没有元件属性

## 解决方法
因为元件的拾取优先级是高于元件属性的。框选的内容中有这个封装的元件属性但是没有整个元件，就会显示元件属性。框选的内容中包含了元件属性和整个元件，就会优先显示元件。

---

## 问题
DMF怎么用

## 解决方法
DFM技术支持:https://www.jlc-dfm.com/help_document/id/q3i41548.html DFM下载：https://www.jlc-dfm.com/ DFM功能介绍：https://www.jlc-dfm.com/help_document/service_smt/dfm_funtion_introduction

---

## 问题
多条回路，移除回路之前是可以选择的，现在为什么选择不了

## 解决方法
需要在设置里面开启

---

## 问题
专业版在线模式可以创建多少个工程

## 解决方法
1000个上限，多了创建会提示

---

## 问题
设计规则里盲埋孔名称无法修改，以前版本可以改，现在我的名称怎么统一命名规范？

## 解决方法
需求变更，现在不支持改盲埋孔名称，切换一下层再切回来就变成系统命名了

---

## 问题
后面复用模块是否会支持嵌套？

## 解决方法
已有需求，PCB还没有支持

---

## 问题
后续是否考虑双击展开器件属性功能？

## 解决方法
不考虑，回车键可以自动展开，双击会与已有的功能冲突，不考虑做

---

## 问题
铺铜过孔可以设置热焊吗，设置跟焊盘一样发散连接？

## 解决方法
还不可以，后续考虑支持

---

## 问题
导入dxf图，dim层有东西为什么导入看不到内容？

## 解决方法
带箭头的线条还不支持导入

---

## 问题
设计pcb的时候怎么设置层与层之间的距离？

## 解决方法
在层管理器-物理堆叠，修改厚度，改了厚度距离就会变大

---

## 问题
布线加过孔后长度怎么不变？

## 解决方法
如果等长组打的过孔数量是相同的没有影响，目前没有将过孔深度计算在网络长度里，后面会支持

---

## 问题
原理图符号为什么有些变成灰色的了？

## 解决方法
可能是设置了属性是否加入BOM表或者是否加入PCB了，如果不是设计需求，可以设置回来，并且还能在设置原理图主题那里设置该选项的其他颜色

---

## 问题
专业版批量下载工程为什么不能和标准版一样，把工程压缩为一个压缩包

## 解决方法
技术上做不到

---

## 问题
网格大小设置时，0.051mm比 0.127mm的选项显示更大？

## 解决方法
正常现象，显示的网格会随缩放调整视觉效果，但是吸附的网格不变

---

## 问题
矩形/长圆形/多边形焊盘泪滴的宽度无法设置为100%以下？改好后点击应用，又变成默认了

## 解决方法
设计如此，限制在100-1000

---

## 问题
如果要隐藏铺铜的填充，但是又要显示铺铜的边框如何操作？

## 解决方法
在左侧栏工程设计的对象那里选择铺铜，然后隐藏对应网络的小眼睛就可以了，如果是在过滤那里直接隐藏会连铺铜边框也给隐藏掉，设置里要把铺铜区域的线型设置为实线或者虚线

---

## 问题
AD导过来的PCB，为什么插槽的直径和长度变的一样了？

## 解决方法
因为插槽直径不允许大于长度，导入到EDA的时候，自动把直径修正成和长度一样了，是合理的，不算bug

---

## 问题
如何在原理图设置元件屏蔽区？

## 解决方法
在放置那里选择放置元件屏蔽，然后框选就可以了

---

## 问题
后续考虑dwg文件导入pcb吗？

## 解决方法
暂时不考虑，dwg是二进制的格式没有精力做

---

## 问题
如何进行两个PCB 做对比

## 解决方法
把两个PCB 复制到一个文件下，然后打开之后在工具那里选择PCB对比

---

## 问题
后续是否支持对原理图引脚定义做drc检查？

## 解决方法
后续2.3考虑

---

## 问题
我们这边专业版支持windows INTEL64 的吗？

## 解决方法
amd 64就是的

---

## 问题
如何用不同工程进行网表对比？

## 解决方法
先导出一个工程的网表，然后打开另一个工程PCB ,选择工具-网表对比，然后导入刚才导出的网表导入到网表2点击对比就可以了。

---

## 问题
上传gerber文件小助手优惠券没有优惠

## 解决方法
gerber文件名有空格或是有特殊符号，删除即可优惠

---

## 问题
PCB 那边搜索网络对象没有显示和高亮网络对象，但是原理图那边是有的，这个正常吗

## 解决方法
正常的，PCB一直没有做这个

---

## 问题
为什么外壳3D预览右侧面板快捷键无法缩回去？

## 解决方法
3D外壳预览窗口右侧属性面板没有自动收起功能

---

## 问题
ad那样的在封装放置3d形状的功能我们会不会考虑支持？

## 解决方法
如果只是需要一个简单的长方体我们的话更简单，直接在器件设置Height属性，3D就会自动生成，然后2.3会支持封装向导直接生成更精细的step模型

---

## 问题
笔记本电脑触摸板怎么设置缩小放大

## 解决方法
双指上下滑缩放

---

## 问题
为什么AD和EDA设置同样尺寸的字体，但是两边打出来的效果不一样呢？

## 解决方法
字体不一样，相同的字号对应的尺寸不一样

---

## 问题
快捷键增减线宽可以设置指定的增减数值吗？

## 解决方法
这个是比较精细的调了，没有设置的地方

---

## 问题
可以布线的时候一边布线一边增加或减少线宽吗？

## 解决方法
可以的，在快捷键那里搜索增加/减少线宽的快捷键，一般是-和= ，布线的时候按快捷键就可以进行增减线宽了

---

## 问题
后续是否考虑ad那样的按住ctrl+右键设置缩放

## 解决方法
不会，我们设置里面，中键拖动支持这个效果，ctrl+右键会与已有的右键菜单功能冲突

---

## 问题
以后会不会支持铺铜距离单类元素的距离设置，比如距离过孔等

## 解决方法
会支持，2.3支持

---

## 问题
pcb的底部栏切层栏和点击收缩栏放在一起容易误触，后续有没有优化想法

## 解决方法
有，后续做优化，会把点击收缩的那个移除，2.3改了线宽，去掉了点击展开收起的功能

---

## 问题
系统库器件显示宽度拉伸后实物图项显示没有填充完，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，新版本是保持宽高比，不需要拉伸填充

---

## 问题
后续是否考虑导出bom表多配置装配变量功能？

## 解决方法
后续会考虑做，支持多个bom配置

---

## 问题
目前pcb导出测试点报错只能导出序号，后续有什么优化方向吗

## 解决方法
2.3把位号+测试点编号作为测试点报告的标识，TP1-1,TP2-1这样

---

## 问题
复制盲埋孔到新工程变成过孔正常吗，ad可以这样操作

## 解决方法
正常的，新工程和被复制工程的设计规则和层叠都不同，ad软件属于逻辑错误

---

## 问题
一个project下面最多能有多少个PCB文件 ？

## 解决方法
专业版目前没有做限制

---

## 问题
导出bom表用嘉立创模板，为什么勾选引脚统计，没有出现在bom里面？

## 解决方法
正常的，用嘉立创的模板以后，是自己去编辑模板，右边那一片区域勾选不会生效了

---

## 问题
导出坐标文件，SMD选项显示yes和no代表什么？这个能不能手动设置

## 解决方法
不支持手动设置，是自动识别的，SMD代表贴片焊盘的意思，如果器件是贴片的焊盘就会显示yes，如果是多层焊盘就会显示no

---

## 问题
需要在线条的两侧或一侧放置缝合孔，沿着线的两侧有个间距那种怎么操作？allegro软件里可以

## 解决方法
目前还没有这个功能，2.3会支持包地孔

---

## 问题
为什么在线模式导出常用库配置，导入全离线里，左侧常用库里没有显示器件？

## 解决方法
要元件库里有这个器件，左侧面板才能显示出来。在线模式和全离线模式两种模式下的元件库不一样，就算有同名器件，器件path和uuid也不一致，所以左侧面板找不到器件显示，属正常现象。

---

## 问题
能不能支持在编辑封装里修改过孔为盲埋孔？

## 解决方法
一直都不允许，封装里面不支持设置设计规则，所以没办法在封装里定义盲埋孔

---

## 问题
为什么我们这边多层焊盘不支持方形内孔？

## 解决方法
目前嘉立创那边没有这个工艺，等后续有了再加上

---

## 问题
开启实时drc，挪动过孔到不同网络的铺铜里，没有实时显示黄叉？

## 解决方法
正常现象，实时DRC不显示铺铜间距错误和内电层间距错误

---

## 问题
为什么在补强层放置挖槽区域后，3d预览显示挖槽会有一圈外扩？

## 解决方法
设计如此，生产也会有一圈间隔方便生产，后续2.3会改动

---

## 问题
后续是否支持一个功能对应多个快捷键组合？

## 解决方法
暂时不会考虑做

---

## 问题
同网络的过孔，设置了钻孔到钻孔的距离，重叠一起的时候没有产生阻挡？

## 解决方法
这个是正常现象，过孔拖动时的自动阻挡暂时没有考虑钻孔到钻孔，会对性能产生很大的影响，导致卡顿

---

## 问题
用了编辑符号的“自动引脚布局功能”后，不能撤回是正常的吗？

## 解决方法
是正常的，不是移动引脚位置这么简单

---

## 问题
像截图那样的检查drc不会提示断开连接，实际只连接了外径的，后续是否考虑支持检查drc断开连接提示？

## 解决方法
目前还不行，dfm里面已经支持了，后续eda也考虑支持，已有需求

---

## 问题
最新版本的面板最大尺寸变为393*579mm这个是正常的吗

## 解决方法
正常的，这个商城那边要求改为3.3*579mm，这个是更符合生产要求的最大尺寸

---

## 问题
面板最大面积不可改，那么如果是多个板框一起的，面积怎么算呢

## 解决方法
下单时按照实际的耗材面积填写

---

## 问题
属性里面移除回路的“移除有过孔的回路”和“移除天线”是什么意思？

## 解决方法
移除有过孔的回路:关闭时有过孔的回路不进行移除；移除天线:自动结束布线时，如果路径中存在天线，自动移除

---

## 问题
为什么现在导入专业版的库文件，提取库按钮是灰色的？之前不是这样

## 解决方法
设计变更，导入专业版elibz后缀文件时，置灰提取库文件和导入文档并提取库选项，只有导入文档选项

---

## 问题
为什么设置了约束区域后检测DRC还是提示挖槽报错？

## 解决方法
图层要勾选多层，因为挖槽和钻孔都是多层的，插件焊盘也是每一层都要检测，只约束一层肯定不够

---

## 问题
减小和增加多路布线如何设计？

## 解决方法
框选多路布线时按减小或者增加多路布线间距就可以了

---

## 问题
客户端离线模式示例功能怎么移除？

## 解决方法
目前只能在右上角设置那里，改一下工程路径，实现移除的效果

---

## 问题
屏蔽罩线路怎么绘制？

## 解决方法
可以把需要屏蔽的区域，先用导线绘制围起来，然后把导线开窗

---

## 问题
我们默认字体是什么字体，在AD那边代表了哪个字体呢？

## 解决方法
默认字体是我们自己的字体，目前没有定义，默认2对应AD的Default

---

## 问题
为什么这个PCB 图标显示跟其他的PCB 图标不一样？

## 解决方法
这个PCB 放置了分管区域，如果要删除，打开主PCB在设计那里点击分管区域管理进去删除或者合入主图就可以

---

## 问题
设置阻挡时推挤圆弧导线不会阻挡，这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug，需求还没有做圆弧导线阻挡的

---

## 问题
为什么在自定义表头设置了对应选项后，表头那里没有显示该类型？

## 解决方法
这个类型是要当前器件有对应属性才会显示的，没有的话就不会显示

---

## 问题
编辑不同封装时过滤和图层属性那些设置后切换到其他封装页面就不跟随了，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，每个文档是单独存的

---

## 问题
编辑封装自动裁切丝印时放置矩形并不会裁切，这个正常吗？

## 解决方法
只有线条会，矩形裁剪后就不是矩形了

---

## 问题
焊盘对组目前是没有显示对应网络的，只显示了焊盘编号，后续会优化这个吗？

## 解决方法
暂时不会，后面会提供一个新的xsignals功能，那里的命名默认包含网络，且可以修改

---

## 问题
两个外壳边框不可以在一个pcb里设计吗？要分开？

## 解决方法
是的，我们的外壳没有考虑一个文档多个外壳的设计，都是基于一个PCB只能设计一个外壳。如果一起设计在外壳预览里，会出现其中一个外壳侧面无法挖空，或者是外壳高度不一样的问题，这种目前无法处理兼容的。

---

## 问题
在PCB把两个器件组合后再选中另外两个相同的器件进行复用，出来的结果是后面复用的和前面的是相反的方向，这个正常吗？

## 解决方法
如果没有在原理图画模块直接在PCB复用的话是没有办法一致的，完全在PCB内部的复用布局布线是通过纯算法计算出来的，通过器件名、封装名、网络内部的映射关系来去复用，如果网络映射关系完全一样是没办法保证得到想要的效果的

---

## 问题
标准版画分段画导线后点击怎么是断开的？

## 解决方法
跟移除回路有关系，打开就是断开的要关闭才可以连贯

---

## 问题
可以把我自己的库共享放到网盘里一起使用吗，就是内部服务器相当于公开盘

## 解决方法
可以，磁盘路径要和本地路径长得一样

---

## 问题
设置网络颜色，只设置了其中一个没网络的焊盘颜色但是全pcb都改颜色了是否正常？

## 解决方法
正常的，因为是把没网络的焊盘归为一类，设置一个会一起变动颜色

---

## 问题
用切换下一个层的快捷键，实际参照的是右侧面板的，但是有些用户只看底部那个图层显示，这个会导致底部图层用快捷键切换下一个图层会跳着来，这种看看是否有啥优化方向呢，能不能把底部图层排列顺序按照右边来呢

## 解决方法
不能，底部肯定是优先按照信号层先排，右侧分组了，这是正常设计

---

## 问题
原理图单位inch设置网格大小以后，改成mm再设置，结果切换为inch之前设置的值变了，这是bug吗

## 解决方法
不是bug，会进行单位换算，功能如此

---

## 问题
画面版把四个角占满了生产会有什么影响吗？

## 解决方法
商城那边建议的规范间距小于2mm的可能切割效果也会与预期不符，能接受做出来的存在误差就行，不要覆盖这4个角，间距不要小于2mm

---

## 问题
我需要查看一块铺铜的面积，怎么计算？

## 解决方法
目前还不行，已有需求，后面会支持

---

## 问题
导出AD文件没有值属性了？

## 解决方法
不是bug，AD的PCB没有值这个属性

---

## 问题
在底层不同网络放置缝合孔好像不会规避顶层其他网络，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，只是针对铺铜，其他图元还是会避开的，另外有做自动检测，如果跟其他层铺铜有间距错误会弹窗提示是否重建。后续会提供配置支持规避铺铜

---

## 问题
左侧面板搜索过滤后无法折叠这个正常吗？

## 解决方法
需求如此，过滤状态下，只展示符合条件的节点，不能展开/折叠

---

## 问题
在顶层丝印层编辑，设置非激活层变灰，为什么飞线层没有变灰？飞线层也没有锁定。

## 解决方法
没有变灰是正常的，设计如此

---

## 问题
新版本可以支持stp文件导出吗？为什么不能导出stp文件？

## 解决方法
STP和 STEP 文件实际上指的是同一种文件格式，即 STEP (Standard for the Exchange of Product model data)文件。STEP 是一种国 际标准(ISO 10303)，用于在不同的计算机辅助设计(CAD)系统之间交换三维产品数据。这种格式支持复杂的几何形状、装配结构. 材料属性等信息，确保数据在不同软件之间的准确性和一致性。https://blog.csdn.net/Pireley/article/details/140736899

---

## 问题
点击网络标识属性关联显示的P1  P1.A3指的什么意思？

## 解决方法
表示关联项，在P1图页的A3区域有同样的标识

---

## 问题
能不能操作dummy PAD？就是加完之后整板无铜的空白区都是小PAD

## 解决方法
目前没有平衡铜这个功能

---

## 问题
面板尺寸现在是393*579，网页版的是400*600是不是有问题？

## 解决方法
不是的，需求改成这样的，和系统下单有关系，避免被系统拦截

---

## 问题
设置不转为bom在焊接辅助工具里面还是显示这个后续是否会优化？之前是否支持

## 解决方法
之前也没有支持，这个后续会有，记过需求

---

## 问题
短接符是根据符号两边网络首字母生成网络，后续能否支持自己选择网络？

## 解决方法
后续支持自己选择放置短接符号左右两边需要生成哪个网络的功能

---

## 问题
放置禁止区域这个功能，在放置时候输入旋转角度，为啥不是以中心旋转的？

## 解决方法
不是问题，矩形选中是以起始点为参考旋转

---

## 问题
我们输出的gerber文件是什么格式的？

## 解决方法
Gerber文件是RS-274X格式

---

## 问题
FPC已经可以做多层软板了，为什么EDA还不能设计？

## 解决方法
可以设计，只是之前还不支持时有这个提示，下个版本去掉，让用户忽略这个提示继续设计就行了，不影响

---

## 问题
PCB拉线时网络为什么没有跟随焊盘？默认为了GND

## 解决方法
不是bug，需求如此。这里接触到了多个网络，且含有GND，优先继承GND网络

---

## 问题
用阵列对象功能，选择“鼠标调整阵列间距”，调整后明明电容距离很远了，行距却显示是负数，这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug，原理图也有xy轴坐标的，只是没在属性里显示而已

---

## 问题
添加库路径会提示“路径不能为空”？其他路径试了也不行

## 解决方法
用户试了卸载软件，本地里删除全部EDA文件可以解决

---

## 问题
原理图和pcb分割以后，为啥拖动左右侧面板，会影响中间的那个分割呢，正常不应该是只影响拖动的那一面吗

## 解决方法
正常的，两个画布的比例不变，变大变小都会一起变保证比例

---

## 问题
为什么铺铜规则导线设置不连接后，会让过孔也断开连接而多层焊盘正常？

## 解决方法
是因为过孔的参数太小了，被导线阻挡了，设大点应该就可以连上

---

## 问题
下单小助手可以可以通过启动命令来启动吗？

## 解决方法
不支持，非正常操作流程。我们要判断是不是人操作的，还有可能需要做滑块的，都是为了确保是人在做操作

---

## 问题
焊盘上打过孔会影响下单smt焊接器件吗？

## 解决方法
会影响的，焊盘上打过孔会流锡，有少锡虚焊的风险，选择截图的工艺可以避免这个问题，如果不选择这个的话，建议不要打在焊盘上。

---

## 问题
为什么我按Ctrl+Shift+V粘贴后网名变自动变了？以前不是这样

## 解决方法
改了设计，防止两个PCB的网络相同导致出现飞线

---

## 问题
为什么分配位号不正常，比如第一页的连接器是从U46分配，不是从U1分配？

## 解决方法
先确定是不是多部件器件，目前的规则是，先分配非多部件的器件位号，再分配多部件器件的位号，后续会优化逻辑，全部分配，不区分是否为多部件

---

## 问题
我们这边丝印层可以设置成负片层吗？

## 解决方法
设置不了，后续也不会支持，可以用文本反相的功能，但只针对那一个文本

---

## 问题
查找相似对象后选择下一个会显示器件最大化，这个后续会支持可以调整缩放的吗？

## 解决方法
后续会加个个人偏好

---

## 问题
导出3D模型是分开的还是整体的？

## 解决方法
导出obj格式是整体的，导出step格式是分开的

---

## 问题
教程上有写能选择导入boj格式的文件，但是把压缩包放到目录下还是没有显示，这个正常吗？

## 解决方法
正常，目前obj格式的3D文件还不支持导入，后续会支持

---

## 问题
无法打开工作区，显示空白，浏览器里试了也不行，怎么办？

## 解决方法
加下DNS，修改DNS  控制面板-网络链接属性——Internet协议版本4(TCP/IPv4）-首选DNS服务器输入114 114 114 114

---

## 问题
点击保存的时候提示保存失败，当前工程为官方案例无法修改保存，但是工程是自己的工程要如何解决？

## 解决方法
把示例工程和自己工程路径分开，个人工程不能创建在示例工程路径下

---

## 问题
导入dxf文件后无法缩小看不全是正常的吗？导入标准版里缩放是正常的

## 解决方法
这个是正常现象，标准版不会根据缩放单位调整导入尺寸，专业版会根据缩放单位调整导入尺寸。这个DXF的转换单位是【米】，在CAD里测量宽度是46.50，所以导入时为46.5m=46500mm，太大了，缩到最小也无法看全。建议导入时修改缩放比例，把导入尺寸弄小一点

---

## 问题
绘制线条右键转为挖槽区域和右边属性设置为挖槽区域有什么区别？

## 解决方法
右侧切换类型时，不闭合的线条会补充成闭合图形，右键转换是根据线条的外轮廓描出来的一个闭合图形

---

## 问题
外部自动布线，文件-导出DSN文件，会把PCB文件中的设计规则和禁止布线区域一并导出在外部自动布线软件中识别到吗？

## 解决方法
都可以识别到

---

## 问题
面板里放置文本为什么在3D预览里不清晰？会不会对生产有影响？

## 解决方法
以2D预览为准，2D预览是最接近实际生产效果的，目前3D只是渲染的效果不佳，已经记录需求，等后续有开发资源会去优化，不放心可以下单备注，商城客服看到会和用户确认实际效果

---

## 问题
pcb设置的渲染引擎“WebGPU”和“CanVas2D”有什么区别？

## 解决方法
WebGPU是GPU用的，CanVas2D是CPU用的

---

## 问题
画一条丝印层线条盖住导线，切换顶层没有以顶层导线为准是否正常？

## 解决方法
正常，设计是这样，丝印层都是在最上面

---

## 问题
原理图更新pcb的导入对象弹窗，分类依据-对象-动作，点击升降序没反应是怎么回事？

## 解决方法
正常的，因为分类依据-对象-动作这个排序是以组内进行排序的，就比如元件JP2里面只有修改网络这个动作就不会有排序反应，如果JP2内有修改网络和修改器件选项，则会正常排序

---

## 问题
原理图网络端口点击后属性关联里面的A1B2是什么意思？

## 解决方法
代表的是使用相同的网络端口位置，A1B2指的是区域，对应图纸边框上的编号

---

## 问题
嘉立创的工艺文件和EDA的预制参数有冲突，预置比嘉立创PCB发布的工艺文件要小一些，确定没问题吗？

## 解决方法
和工厂的负责人确认可以生产，没有问题，原装设计孔边到导线边缘的间距有0.176mm可以生产

---

## 问题
导出ODB+格式文件名称为小写，其他的bom哪些都是大写，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，必须小写，板厂用的Genesis不支持中文和大写

---

## 问题
点击整段导线拖动后其他小段的导线高亮状态取消了是否正常

## 解决方法
是正常的，不高亮的导线已经变了，ID不一样了，”新增的“导线

---

## 问题
PADS文件导入后，内电层的导线变成线条了

## 解决方法
pads软件内电层是可以画导线的，但是嘉立创eda内电层不支持内电层画导线，导入后会自动转换为线条这个正常

---

## 问题
同样是M2的螺孔为什么从顶层切换搭配顶层，底层的通孔直径是会比顶层的小？

## 解决方法
上下壳都同一个位置都打螺丝时，下面的孔设计的小一些，螺丝打通上下壳，下面的要紧一些

---

## 问题
框选复制pcb到新的pcb，复制前内电层是分割好网络的，复制过去后内电层网络没有了是否正常？ 场景：复制前，内电层用线条分割好网络以后，复制到新的pcb或者是已有内电层的pcb里面，复制后，重建内电层复制前分割的网络丢失，变成空白网络

## 解决方法
正常的，铜皮的网络是跟随铜皮的，内电层铜块是不能复制的，只是复制了板框和线条，复制后重建内电层铜皮是没有网络的。

---

## 问题
在线模式切换语言到离线模式，语言没同步正常吗

## 解决方法
正常的，两个离线模式可以同步，在线模式的个人设置存在服务器，和浏览器模式同步

---

## 问题
标准版保存提示“文件保存超时，检查网络连接并重试”怎么处理？

## 解决方法
开发远程看了是因为网络问题，一般是公司网络上传数据限制了大小，会上传保存失败

---

## 问题
PCB类型改软板后，物理堆叠里的材质没有自动变，是不是有问题？只能手动改吗？

## 解决方法
这个是正常现象，下单时候选也行，这个堆叠目前只影响3D，Gerber文件里是没有体现的

---

## 问题
编辑原理图图纸属性字体大小后保存没有生效，是否正常？

## 解决方法
是正常的，因为画布上保存下来了，需要在右侧面板重新选择一下工程库的图纸才可以生效修改的字体大小。

---

## 问题
常用库里添加系统库的器件，设置菜单里自动出来的分类是英文，左侧面板常用库里显示是中文不一致，是不是有问题？

## 解决方法
和了是正常的，常用库的分类是系统添加的话，会跟随语言，语言是中文就翻译中文，个人添加的不会翻译

---

## 问题
工程路径下有放置eprj文件，但是所有工程列表里显示不出来，每次都要去本地找怎么办？

## 解决方法
临时办法：检查工程名称，最后有一个空格特殊符号，删除即可显示在工程列表

---

## 问题
用格式转换助手转换文件，比如ad等文件，转换没有输出文件是怎么回事？

## 解决方法
检查源文件路径对不对，要设置的路径是源文件路径的上一级路径

---

## 问题
orcad原理图按照教程转为XML格式了，导入eda提示文件格式不正确是怎么回事？

## 解决方法
orcad导入eda只支持库文件转为XML导入，原理图转为XML格式导入不了，原理图要导入需要导出为EDIF

---

## 问题
相同的网络，铺铜到焊盘（金属孔）的距离，和导线到铺铜的距离，怎么单独设置？

## 解决方法
目前还不行，3.0会支持

---

## 问题
后续是否会考虑给mac版本的eda进行签名上架app store？

## 解决方法
今年会弄，没有派专门的人搞

---

## 问题
机械层线条转为板框后，尺寸变大这种正常吗？

## 解决方法
正常，设计如此，线条转为板框回外扩0.2，可以先直接把机械层线条合并后属性设置为板框层，不通过右键转就不会有误差

---

## 问题
创建项目到工作区提示上限了，一个工作区最多创建多少项目？

## 解决方法
汤健说2000个项目，解决办法只能删除不要的项目或者创建新的工作区

---

## 问题
pcb设置了勾选悬浮网络后，悬浮岛网络上填充区域没有高亮是否正常？

## 解决方法
正常的，勾选pcb设置勾选了悬浮网络，悬浮高亮只会高亮导线，过孔，焊盘，要高亮填充区域的话，需要勾选悬浮高亮对象才可以

---

## 问题
专业版网络组等长什么时候可以设置，走等长可以设置一个目标网络，再设置等长误差？

## 解决方法
3.0会支持这个功能，年中上线，到时候可以设置精度以及目标网络选项

---

## 问题
校园网修改不了客户端模式还可以怎么操作？

## 解决方法
用提提供方法：如果修改dns也不可以的话，可以修改路由器的dns，把动态改成静态，如何修改路由器DNS：https://docs.pingcode.com/ask/ask-ask/249926.html

---

## 问题
复制板子里面有内电层，粘贴后丢失了是不是有问题？

## 解决方法
不是bug，内电层无法复制

---

## 问题
eda支持设计埋线吗？

## 解决方法
不支持设计，嘉立创也没有这个工艺，这个工艺需要特殊沟通无法直接设计，https://www.elecfans.com/d/6422136.html

---

## 问题
原理图放置网络标签有下划线的话，下划线会跟导线重合，这个怎么处理？

## 解决方法
在顶部栏，设置，原理图主题设置里面，把网络属性选项字体改成0.08效果会好点，如果要完全解决只能换成其他的字体，无法解决这个问题

---

## 问题
solidwords2020画了模型，导入step文件到eda里，为什么没有显示颜色？

## 解决方法
导出3D文件选择不对，导出选AP203没有颜色，导出选AP214带颜色

---

## 问题
pcb栅格尺寸的精度不支持0.01mil，精确到小数点后两位，后续是否考虑？

## 解决方法
不考虑，0.01mil精度工厂生产不出来的

---

## 问题
鸿蒙的pc上线后，eda后续是否会进行原生适配？

## 解决方法
已经在做了，后续会上线

---

## 问题
底部栏商城库点击分类不能过滤，但是嘉立创eda库可以，这个正常吗？

## 解决方法
正常，数据方式不一样，目前不能完全一致

---

## 问题
导入dxf文件卡进度条的，进度走的很慢的后续会有优化吗？

## 解决方法
后续会有优化，等2.0上线

---

## 问题
非连接标识现在不能复制剪切，也不能移动，这个正常吗？

## 解决方法
正常，已经改了规则，现在不能复制剪贴粘贴和移动，只能固定放在引脚上

---

## 问题
复制折线不能单独复制一小段，这个是不是bug

## 解决方法
不是的，这是正常现象，要先右键线条分散为独立线条再复制，不然复制的是整体线条

---

## 问题
常用库螺丝柱不能标注半径，这个正常吗？

## 解决方法
是正常的，目前只针对于轮廓对象，其他对象没有支持，螺丝柱那些的标注需要后续4.0考虑

---

## 问题
安装插件导致首页字体重叠的问题是否会优化？

## 解决方法
会在3.0解决优化

---

## 问题
win10系统安装客户端提示：该版本的%1与你运行的Windows版本不兼容。请查看计算机的系统信息，联系软件发布者。如何解决

## 解决方法
在本地安装目录删除exe文件，然后重新安装另一个win10的版本

---

## 问题
布尔运算以后的元素都不可以进行xy坐标设置了，进行布尔运算前是可以的，这个正常吗？

## 解决方法
是正常的，因为进行布尔运算以后，元素都变成了多边形，多边形没有xy坐标，解决办法是，选中元素的一条边去设置xy坐标，多边形元素可以选中边

---

## 问题
eda登录后续是否会考虑像微信或者qq那样加一个手机验证的步骤？

## 解决方法
不考虑，cas集团统一登录处理的，目前不会加双认证，影响用户体验

---

## 问题
原理图可以看到修改更新的时间，pcb后续是否会有

## 解决方法
3.0会支持这个，右侧属性可以看到更新时间

---

## 问题
铺铜区域里面的红线是什么？

## 解决方法
那个是GPU渲染，不同区域有重合就会显示成这个样式

---

## 问题
专业库模式底部栏的库不显示符号选项了，恢复默认也不显示，是否是bug？

## 解决方法
不是的，是去掉了符号显示，符号不是很必须

---

## 问题
组合的原点在哪里？

## 解决方法
组合是没有原点的，后续会支持设置原点

---

## 问题
导出3d文件后勾选了信号层线路但是没显示焊盘是否是正常的？

## 解决方法
导出3d是有带焊盘的，只是导不出来阻焊层，所以看不出来焊盘效果

---

## 问题
pcb的3d预览不显示文档层内容是否正常，3d预览是否应该存在文档层

## 解决方法
正常的，3d预览显示的是真实的板子，3d预览文档层是用来查看gerber视图存在的

---

## 问题
用户反馈说导出pdf勾选元件外形层，会导致顶层底层的外形都导出来，这个后续是否会优化？

## 解决方法
不会，这个本来外形层就只是工厂使用，自己导出pdf并不需要导出外形层的

---

## 问题
符号界面重新分配编号引脚功能，分配后引脚编号变了，但是引脚名称没有变化是否正常

## 解决方法
是正常的，这是安排的需求，不支持引脚名称一起变动

---

## 问题
用户说新版本为什么选择打开文件选择不支持网络磁盘映射显示了，2.2.39是可以的，这个是什么问题？

## 解决方法
这是2.2.39上错了功能，这个映射网络磁盘的功能本身是企业版的，实际免费版本没有上，后续暂时都会支持

---

## 问题
遇到很多的元素，然后框选锁定或者移动很卡顿的问题，这个怎么处理，比如有9000多个导线锁定

## 解决方法
目前没有办法，要等后续3.0上线后。3.0优化了多场景多元素的操作

---

## 问题
后续是否支持通过数据手册提取封装操作，像符号那样

## 解决方法
不考虑支持，这个如果需要支持的话，要有ai接入，ai是要收费的且我们没有搭建ai服务器

---

## 问题
我们设计规则，其他间距里面，元件到元件的间距为0，这个后续是否会改为不为0方便检查？

## 解决方法
这个不会改，我们的系统库封装偏大，是可以挨在一起的，这个建议生产前做dmf检查，或者自己新建自定义规则

---

## 问题
双击打开eprj文件进去eda界面首页没有反应，确认工程没有损坏，还有什么其他的问题？

## 解决方法
用户反馈说工程放在U盘里面了，在U盘双击打开是不行的，把文件移动到电脑本地就正常了

---

## 问题
原理图选中导线后想要在pcb界面高亮网络怎么操作？

## 解决方法
需要在原理图界面，右侧过滤选项，勾选网络，勾选后点击pcb也会高亮

---

## 问题
为什么设计规则设置元件和元件间距为3mm，实际pcb图上已经小于3mm没有实时drc显示黄色×呢？

## 解决方法
有些规则不可以实时drc，就比如元件和元件间距实际上pcb图不会显示黄叉，需要在底部栏检查才会显示，包括铺铜规则也是需要底部栏无法实时drc检测

---

## 问题
用kimi插件提示“请检查URL和Key是否正确”是怎么回事

## 解决方法
答：因为是免费的API，使用超过限度了，需要等一段时间才可以继续使用

---

## 问题
把eprj文件放在设置路径下后，左侧工程列表没显示是什么问题？

## 解决方法
这个是因为eprj文件有空格，如果有空格就会显示不出来，要删除空格后正常

---

## 问题
win11安装了正确的专业版版本，为啥启动会提示“此应用无法在你的电脑上运行”

## 解决方法
用户给出的解决办法是，安装路径问题，安装路径不能有中文，改成英文路径后可以了

---

## 问题
用户反馈导出3d模型step格式的细节很多，导致3d文件过大，这个有办法设置吗？

## 解决方法
可以用obj格式的，obj的细节少很多，文件也会小很多，如果用户还是觉得文件较大的话，可以不要3D模型，统一设置一个高度属性，以长方体方块的形式导出，文件会小很多，不会包含模型细节

---

## 问题
用户反馈说导出3d模型本来是1.5mm的距离，导出后测量为什么变成个1.49mm？

## 解决方法
是已知问题，因为我们导出3d后会有板框线，会裁剪一点，大概0.01，这个让实习生在研究解决办法

---

## 问题
pcb没有设置网络颜色，但是过孔颜色变动了这个会是什么问题？

## 解决方法
使用了顶部栏，工具，移除未使用焊盘功能，移除后就会是跟随图层颜色的效果

---

## 问题
顶层铺铜锁定了，然后填充添加阻焊区域后，阻焊层添加的填充区域也会锁定，这个正常不同图层不应该干涉吧？

## 解决方法
是正常的，没有什么问题，万一偏了就容易短路

---

## 问题
现在如果需要取消微信扫码登录eda的话，要怎么取消，个人中心无法取消绑定微信了

## 解决方法
张雪梅说要去商城个人中心取消微信绑定

---

## 问题
导出dxf文档层的文本会偏移，这个是否正常？

## 解决方法
正常的，软件目前导出dxf，会把所有字体转成dxf支持的默认字体，所以显示效果会不一样

---

## 问题
为什么顶部栏，编辑，删除，删除对象里面没有测试点，后续是否增加这个选项？要批量删除要怎么操作

## 解决方法
不会加，测试点属于符号类型，要批量删除只能查找相似对象去删除

---

## 问题
后续是否能支持底部栏drc列表游离铜块按大小进行排序的功能

## 解决方法
不会支持，后续拓斯达3期会支持检测铜面积的功能，这里DRC的检查没有专门的面积列

---

## 问题
后续是否考虑右侧面板，过滤，元件属性，区分元件值和元件位号

## 解决方法
这个分开的需求我理解是生产的时候就不要，通过属性面板取消勾选满足。指导用户在过滤面板临时隐藏可能不是用户想要的，反而生产时又出来了会导致客户投诉，不要引导到了错误的方向

---

## 问题
后续是否支持字母+，字母-的焊盘编号方式？比如A+B=这样的

## 解决方法
不会考虑，反馈，大部分eda的网表不支持的，实际编号设置+-也没有意义

---

## 问题
很多用户反馈导出gerber没有提示生产不支持盲埋孔，这个能否加个提示？

## 解决方法
不考虑这个，eda是通用设计工具，并不一定是在嘉立创生产的，导出Gerber固定提示这个会给有自有工厂的客户带来麻烦

---

## 问题
pcb放置补强层设置钢片，然后上面放置过孔，这个钢片是否会跟过孔连上

## 解决方法
不会的，是生产那边会处理，把过孔附近挖空，不会跟钢片连上

---

## 问题
后续是否考虑增加区域隐藏飞线的功能？

## 解决方法
不会考虑，区域只能按网络显示隐藏，支持单根的显示隐藏性价比太低，且也容易给用户带来使用上的困扰

---

## 问题
后续是否会支持3d模型和模块也进行分类？

## 解决方法
不会支持，3D模型和模块是以独立文件的方式直接存在电脑本地的，它所处的文件夹即为它的分类，可以通过文件夹归类的方式进行管理

---

## 问题
后续器件管理器界面的器件是否能支持相同属性聚合到一起，方便勾选那些？

## 解决方法
这个不会支持，ad软件也是不支持的，如果需要相同属性的一起勾选，可以先查找相似对象后再打开弹窗，不需要在弹窗内一个一个选中

---

## 问题
目前3.0版本的自动布局很局限有问题，后续是否会优化？

## 解决方法
会优化使用，目前3.0版本的自动布局只是临时做的，后续会直接换了一个程序进去，就可以满足大多数的要求

---

## 问题
用户使用客户端卡顿怎么办呢，驱动已经是最新的了，但是还是卡顿

## 解决方法
目前没有办法处理，如果是客户端的话大概率是驱动问题，可以先用浏览器版本的

---

## 问题
如果要让电阻默认显示温度系数等参数怎么操作，添加中文没有效果

## 解决方法
需要添加英文的属性名才可以，切换到英文界面复制英文属性名添加

---

## 问题
底部栏器件库复用图块的图页不显示预览图要怎么操作

## 解决方法
复用图块的预览图和个人工作区一样，需要重新右键编辑一下原理图，保存后刷新一下才会生成

---

## 问题
用户反馈说封装界面位号无法修改了，这个正常吗？

## 解决方法
是正常的，目前处理禁用的状态，要等后续3.1小版本开放

---

## 问题
标准版离线工程模式修改后保存，提示“连接服务器失败!请检查你的联网状态并再次尝试，这个怎么处理？

## 解决方法
检查一下保存工程文件的磁盘，看看是不是磁盘满了，用户磁盘满了导致的

---

## 问题
铺铜用裁剪功能提示弹窗报错“裁剪失败”，铺铜是不能裁剪的吗？

## 解决方法
支持裁剪，需要裁剪范围超过铺铜的范围，要穿边

---

## 问题
原本符号穿线短接的，移动一下导线后会断开连接，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，这是因为布线有拖动的逻辑，调整会断开

---

## 问题
如果用户需要导出位号图，但是pcb设置了不显示位号，怎样才可以在pcb不显示位号的情况下导出位号装配图？

## 解决方法
这个3.1支持了直接导出位号图，不受到pcb位号是否显示影响，截图的那两个自带配置就是的

---

## 问题
用v3打开v2工程会有元素移位的问题，这个如何处理？

## 解决方法
如果是火狐浏览器就更新到最新版本，或者直接换谷歌或者edge浏览器使用

---

## 问题
v3打开工程pcb会一直走进度条要怎么处理？

## 解决方法
开发说是渲染的问题，这个跟显卡驱动有关系，更新一下最新的显卡驱动，用户测试更新驱动后可以打开pcb了

---

## 问题
3.1进行ctrl+shift+v粘贴的时候会把原本没有网络的焊盘添加网络是否正常

## 解决方法
正常的，新增的功能，为了拼版操作用的，不需要可以取消这个快捷键

---

## 问题
标准版的工程双击打开提示”权限错误“，网页版测试可以，客户端不行，重新登陆或者切换网络都没有效果，这种应该怎么处理？

## 解决方法
崔哥远程看了，是缓存的问题，要把缓存清理掉再重新登陆

---

## 问题
网页版的3.2.31版本按f5为什么刷新不了？

## 解决方法
问了是正常的，是新需求，禁用了浏览器快捷键

---

## 问题
动态输入框只要是放大缩小就会消失，这个是否正常？

## 解决方法
是正常的，超出吸附点的动态框就会消失

---

## 问题
贝塞尔曲线目前只支持三点定位，后续是否考虑增加点位？

## 解决方法
不考虑，这个本身贝塞尔曲线就是三点定位的，标准版也是如此

---

## 问题
闭合的导线如何把线都添加等长线，是否可以一键添加？

## 解决方法
还不支持，后续自动等长功能会有优化，目前需要手动绘制，分段绘制，分三次绘制蛇形线

---

## 问题
多部件的器件只设置一个部件不转为pcb，另外的部件还是会生成封装，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，要把全部的部件设置为不转为pcb才可以，设置其中一个的话，会有drc报错，底部栏会提示器件部件属性不同

---

## 问题
复制原理图去另外一个原理图上，之前隐藏的网络标识名称显示出来了是否正常？

## 解决方法
正常的，测试说是需求变更，不属于bug，剪切或者复制都会显示出来

---

## 问题
复用模块更新pcb后，器件的位号格式是模块名称+$+位号的形式，显示很乱，有什么解决办法

## 解决方法
1、可以改一下CBB的位号，例如改成1，那拼接的结果就会变成，R1$1,R2$12、如果不需要拼接位号，可以通过位号分配分配成不拼接的位号

---

## 问题
客户端在线模式打开工程pcb的时候，一直走进度条，然后右侧提示“Load Empty”，这个怎么处理？

## 解决方法
需要把设计规则配置重置一下，本地此电脑-文档-lceda-pro文件夹，找到datebase，把web文件剪切走，重启后就可以了，会生成一个新的web文件

---

## 问题
用户反馈说3.2.56版本原理图非常模糊，这种怎么处理？

## 解决方法
给出结论是因为设置了缩放比例的问题，设置为125%就会这样，设置会100%就好了，因为v3版本引擎改动了

---

## 问题
点击仿真提示要下载插件，跳转后没有下载入口怎么办

## 解决方法
仿真引擎客户端安装包下载地址: https://image.lceda.cn/files/lceda-pro-sim-windows-x64-1.12.1_07de3550.exe

---

## 问题
mac电脑用客户端的时候，右键移动画布没有反应怎么处理？

## 解决方法
目前遇到的一个用户是因为装了一个 鼠键 快捷操作软件，里面的配置问题，在黑名单里面把 EDA 屏蔽掉就可以了

---

## 问题
离线模式elib库本来库文件很多的情况下占用内存是10m，但是删除库里面的库文件了，看elib文件还是10m这个正常吗？

## 解决方法
设计如此，目前软件还没有删除库数据的功能，实际上elib库里面的数据还在，后续会考虑加上这个功能

---

## 问题
放置焊盘后修改图层，下次放置不会跟随上次修改的结果，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，这个和2,2不一样了，现在是根据当前图层来的，当前图层是顶层，那改成多层焊盘，下次放置还是顶层

---

## 问题
SolidWorks软件设计的3d模型，有设置颜色，但是导出后eda导入没有颜色，可能是什么问题？

## 解决方法
用户那边给出了解决办法，要把SolidWorks设置勾选导出外观

---

## 问题
kicad导入我们的eda工程会提示报错，这个要怎么处理？

## 解决方法
无法处理，这是kicad软件破解了我们的格式，属于kicad软件bug

---

## 问题
批量导入工程的时候会提示“导入失败”这个是bug吗？

## 解决方法
不是的，如果自己工程有相同名称的就会导入失败，测试了导入有同名工程就会导入失败

---

## 问题
用户说打开本地eprj文件后，本地文件路径会出现一个文件闪动，这个是不是bug？

## 解决方法
不是的，这个是正常的，会有一个临时读写文件

---

## 问题
如果现在不想导出部分器件的3d模型可以怎么处理？

## 解决方法
可以新增属性，比如“导出3d模型”，然后选择不需要导出模型的器件新增这个属性，然后设置关键词为否，在导出3d界面可以选择移除包含这个属性的元件

---

## 问题
3.2导入2.2的库文件eysm文件会显示空白，这个怎么处理？

## 解决方法
切换模式为专业模式后再导入

---

## 问题
过孔想和内层1和内层2的铜皮都连接，但是现在连接一个另外一个会断开这种怎么处理？

## 解决方法
罗海洋说这是回路的一种，取消勾选移除天线功能即可

---

## 问题
pcb界面点击封装右键编辑封装，进去修改封装名称保存后pcb没有生效，这个正常吗？

## 解决方法
正常的，因为是特殊封装，会固定使用模板封装的名字，开发层面比较复杂

---

## 问题
点击拓展管理器打开是没有反应的这个怎么处理？

## 解决方法
邹宇轩说可以进入安全模式，就会移除拓展，这个打不开的原因是因为之前老系统的插件和更新版本后不兼容，目前处理办法是这样先移除然后重新安装插件，https://prodocs.lceda.cn/cn/api/guide/error-handling.html

---

## 问题
win11安装启动客户端后打开提示java报错，文件夹加1，防火墙都无法处理，还有什么问题影响了？

## 解决方法
win11系统有智能应用控制功能，要手动关闭后重新安装启动

---

## 问题
修改参与的工程后，工程更新时间没有变动是否正常？

## 解决方法
正常，测试说目前还没有支持专业版修改变更更新时间

---

## 问题
pcb中的组合最多可以创建多少个？

## 解决方法
这个没有限制数量

---

## 问题
打开工程提示“工程数据保存失败，请联系技术支持”这个怎么处理？

## 解决方法
开发远程看了是因为文件夹只读的问题，换个保存路径就可以了

---

## 问题
封装界面放置的圆形，在pcb界面无法进行放置半径是否正常？

## 解决方法
正常的，封装界面的圆形在封装放置后就是封装属性，无法在pcb去放置半径测量，需要的话可以直接在封装界面添加半径

---

## 问题
3d外壳实体和螺丝柱高度一样了，3d预览的时候螺丝柱中间不挖槽这个正常吗？

## 解决方法
是正常的，只要高度参数一致就不会挖空螺丝柱内壁

---

## 问题
画布选中后右侧属性取消勾选，图上的高亮状态不能消失，这个后续是否考虑支持交互

## 解决方法
后续会考虑，v4已经做了

---

## 问题
导线和器件重叠了，按g键选择重叠发现选中的导线是单段的，这个正常吗，设置是点击选中整段

## 解决方法
正常的，选择重叠只能选中单段导线，无法选中整段

---

## 问题
差分对走线后，间距规则设置的最小值是6mil，默认是8mil，推挤差分线的时候，以6mil去推挤了正常吗？

## 解决方法
正常的，产品说按差分对最小值推挤

---

## 问题
加入的团队里面，团队工程另存为团队没有和个人工程一样提示重名正常吗？

## 解决方法
正常的，团队的工程可以重名

---

## 问题
现在网络输入中文也没影响了正常吗？

## 解决方法
现在可以了，新改动，支持中文和小写

---

## 问题
问：原理图放置器件的时候提示“创建工程库失败，无法放置”，这个有什么处理办法？

## 解决方法
远程测试了，先把工程另存为epro文件重新导入后就正常了

---

## 问题
离线模式看没有版本分支功能正常吗？

## 解决方法
问了是离线模式还没有支持，目前还在规划，后续才会支持

---

## 问题
符号界面导出T/DISA-4001是什么文件，给什么软件用的？

## 解决方法
这是国外软件用的，这是为了把国产软件串联起来所定义的标准，希望未来有更多的国产软件能应用这个标准

---

## 问题
导出ad符号没有勾选属性，用ad打开没有属性是否正常？

## 解决方法
正常的，v3数据格式改了，导出符号是不带属性的，后续会开发支持

---

## 问题
板子中间显示一个黄色的叉，然后底部栏drc没有错误，只有网表错误，这个黄色的叉显示正常吗？

## 解决方法
正常的，不是bug，网表不同步会在十字坐标原点出现黄色drc叉

---

## 问题
eda的文件夹放在windows共享盘里面，无法访问工程是否正常？

## 解决方法
正常，个人版的不支持，自由企业版才有这个功能，个人版没有权限

---

## 问题
工程的板子尾缀是_0402，复制后粘贴出来变成了_403了，这个正常吗，是否可以不自动递增？

## 解决方法
板子名称不支持重名，如果不想要递增的话可以把_改成-，就不会递增，只会增加尾缀

---

## 问题
现在新建工程没有工程链接选项了，正常吗？

## 解决方法
正常的，现在去掉了，由系统自动生成

---

## 问题
多个图页的时候，其中一个图页高亮gnd网络shift+h，图页内容高亮了，但是左侧图页没有加深颜色显示出来正常吗？

## 解决方法
正常的，左侧图页加深是要选中图页内容才可以加深，如果需要高亮的时候显示左侧图页加深，可以过滤勾选网络选

---

## 问题
右侧属性栏折叠的情况下，点击画布元素无法自动展开正常吗？

## 解决方法
一直都是不支持自动展开操作的，这个如果需要折叠的展开，可以点击元素后按回车

---

## 问题
eprj的半离线文件怎么导入到在线模式？

## 解决方法
图文教程：eprj的半离线文件怎么导入到在线模式？

---

