# 下单

## 问题
在线模式一键下单提示： eda 键下单接口异常

## 解决方法
检查浏览器登录的账号和客户端的账号是否一致

---

## 问题
win7系统32位电脑下单无法跳转谷歌

## 解决方法
1：设置默认浏览器为谷歌，下载地址https://dl.google.com/release2/chrome/acihtkcueyye3ymoj2afvv7ulzxa_109.0.5414.120/109.0.5414.120_chrome_installer.exe 2：解除现有浏览器的默认锁定（暂时无法提供截图，需要百度）

---

## 问题
为什么单独添加的单层焊盘，明明有锡膏层，但是下单开钢网没有开？

## 解决方法
业务员说明：只会给器件的焊盘开钢网，单独放置的单层焊盘是不会开钢网的

---

## 问题
同一个微信扫码登录，为什么嘉立创下单助手的客编和EDA的客编不一致

## 解决方法
目前嘉立创、立创、EDA账号都是通的，只有微信扫码不通，需要分别绑定                     EDA网站的微信扫码登录，扫的是立创商城的二维码。  小助手是嘉立创的二维码，两边是不互通的，所以再一边绑定了，另外一般不会自动绑定，需要人工绑定，且可以绑不同的客编。  现在出现这种情况，就是因为再两边绑定了不同的客编 造成的

---

## 问题
标准版画的2层板导出gerber文件去下单，下单系统识别是4层板怎么办

## 解决方法
在图层管理器，先添加到4层以后，再去删除一下4层变成2层，然导出下单就正常了

---

## 问题
2-4层的沉金专用券有什么要求？

## 解决方法
打样条件和喷锡券一样的，单/双/4层/6层（绿油）/FR-4、铝基板0.8-1.6，有铅喷锡 10cm*10cm内，5单片出货（不拼板），PC小助手下单选择优惠券，除开沉金工艺，符合条件下单选沉金工艺可以免费。沉金通用券要上个月消费满100元以上的才可以领取沉金。

---

## 问题
如何选择下单拼板以及上传文件？

## 解决方法
下单拼板：有三种方式选择，如果上传的是单板资料要拼的，规则拼板的可以选择嘉立创帮拼，不规则的拼板外形就选择第三方，如果是已经在eda中完成自动拼板的，就选择按客户资料出货。

---

## 问题
下单时提示提交订单错误如何解决？

## 解决方法
看看收货联系人名称信息是否有特殊符号，把特殊符号删除后再重新下单试试

---

## 问题
后面会支持下单打板数量选择5片以下吗？

## 解决方法
不考虑做，是按批次的，一次生产就是5片起

---

## 问题
开钢网能开定位孔吗

## 解决方法
不会开，钢网默认只开焊盘，如果要开定位孔需要在钢网订单备注

---

## 问题
PCB下单失败，请联系技术支持企业微信寻求帮助

## 解决方法
1：登录状态失效了，需要重新登录一下账号 2：文件没有保存在工程目录下，需要另存为本地工程 3：客户端模式是离线模式的，不支持在线下单 4：该工程是团队工程，您账号的权限不支持在线下单 5.网络断开了                   6.这个工程没有权限，要在工作区把当前账号添加上去

---

## 问题
为什么这个券不能用，显示需要SMT才可以

## 解决方法
您好，您看看您领的是PCB劵还是PCB+SMT劵 如果是PCB+SMT劵是需要做SMT才能免费的，如果不要smt。pcb将无法免费的。  这个是公司对SMT这块的推广，给客户那边更多的福利，对于您来说是更加划算的，做smt的话对于您那边减免的费用会更多的，只收器件费用，其他的加工费用全部减免的。 如果您实在是不想做贴片，下单您去选贴一颗电阻也可以使用这个免费劵，一个阻容才几毛钱不到

---

