# 小技巧

## 问题
如何在ad上查看eda导出的多部件器件？

## 解决方法
目前eda支持导出多部件器件的ad文件格式，在ad导入后要选中器件在属性栏目是可以查看到部件信息的。具体操作在后面附件。

---

## 问题
打开工程识别提示，TypeEror： Cannot read properties of undefined (reading 'uuid"）怎么处理？

## 解决方法
按三下F12 清除一下软件缓存，然后重新打开试一下

---

## 问题
V2的复用图块工程在V3版本打开后，从原理图导入到PCB需要重新布局怎么办

## 解决方法
要等优化一下位号不同的问题后才能直接调整。临时办法先在V2版本中将复用图块同步好，主工程原理图导入PCB没问题后再用V3版本打开

---

## 问题
V3版本打开V2工程出现错误后，怎么还原V2版本的文件？

## 解决方法
可以在左上方文件--备份管理中，查看V2版本的自动备份工程文件

---

## 问题
如何设置相同网络产生阻挡，从而绘制线圈？

## 解决方法
可以通过AIP插件实现，用线圈生成器 设置一下间距即可

---

## 问题
PCB如何单独过滤某个器件？

## 解决方法
目前没有办法直接选择过滤某个器件，可以选择这个器件锁定后，在过滤那里过滤锁定就可以了

---

## 问题
原理图更新pcb提示引脚与焊盘未对应怎么解决？

## 解决方法
图文教程：原理图更新pcb提示引脚与焊盘未对应怎么解决

---

## 问题
我们约束区域对天线铺铜是不生效的吗，天线那里有填充，放约束区域去也没有生成铺铜过去

## 解决方法
单层焊盘连接方式要设直连，约束区域要包含整个要连接的填充区域，跨区域的图元会认为在区域外

---

## 问题
导入DXF文件单位错误怎么办

## 解决方法
在CAD软件中修改一下单位值

---

## 问题
CMD启动客户端提示exit by single instance lock被锁权限了

## 解决方法
1.设置环境变量2.关闭安全软件或者加白名单3.文档夹 添加Everyone用户，设置为完全控制

---

## 问题
导入的dxf文件转为板框之后一条线会变成三条线？

## 解决方法
不是bug，转为板框的时候，需要板框都是闭合的，而有的时候用户的设计这里一根线条明显无法闭合，所以围绕这个线条的形状外扩形成了闭合图形，就会不止一条线。

---

## 问题
相同网络铺铜的情况下如何设置一块填充为全填充一块为网格填充？

## 解决方法
选中需要改为网格填充的铺铜在右边属性转为填充，然后再放置一块相同的禁止区域禁止铺铜就可以了

---

## 问题
用户想要黑色页面或者其他颜色的主题怎么设置

## 解决方法
可以修改电脑中的对比度主题

---

## 问题
如何指定部分焊盘扇出布线？

## 解决方法
先过滤所有对象，只留下焊盘，然后框选需要扇出的焊盘右键选择扇出就可以了

---

## 问题
画到一半，多部件只放一个，现在想其他部件也放出来，除了删除 重新连续放置还有其他办法吗？

## 解决方法
复制那个部件后再到右侧栏属性切换部件，手动改下位号

---

## 问题
如何在嘉立创EDA导出元件模型step文件？

## 解决方法
如何在嘉立创EDA导出元件模型step文件？

---

## 问题
专业版导出的ODB++为啥不能导入Ansys SIwave啊

## 解决方法
删除一级目录后正常

---

## 问题
如何根据设置参数移动封装器件距离

## 解决方法
复制当前封装，然后粘贴放置时与原来的封装原点重叠平移往左右拖动会跳出一个输入距离的输入框，输入自定义数值就可以进行移动了

---

## 问题
调整设置生成的泪滴不太理想怎么处理

## 解决方法
可以用铺铜或者填充区域 布尔运算绘制泪滴 或者 有些地方生成好的泪滴可以转填充复制过来

---

## 问题
框选移动时，移动不了 又出现框选状态

## 解决方法
是选中飞线了，把飞线层锁定

---

## 问题
图片宽高已设置保持比例，拖动图片不是按比例的

## 解决方法
需要按住shift再拖动图片

---

## 问题
没有点任何快捷键，拖动元素就会出现复制功能，提示请选择参考点。

## 解决方法
与百度翻译划词翻译功能或是Wps里面有划词冲突了，关掉即可。

---

## 问题
在原理图中查找对象0.1uF中的uF单位替换为μF单位时，0.1uF变为了μF，带uF的数据全变μF，前面没有了数值，数值不见了

## 解决方法
不是bug，查找对象以后，勾选通配符，查找输入*uF，替换输入*nF

---

## 问题
在原理图界面，点击器件符号，看右边属性符号是蓝色的，是啥意思?

## 解决方法
代表器件有在器件管理器修改换绑过，这个也可以判断用户是否有进行修改操作，判断赔付问题

---

## 问题
不小心修改了元器件的供应商编号，怎么复原？

## 解决方法
图文教程： 不小心修改了元器件的供应商编号，怎么复原？

---

## 问题
修改字体或者修改导线宽度，输入宽度参数出现无法修改怎么办？

## 解决方法
这个不是bug，是输入法问题，切换成系统自带的输入法，改成英文输入

---

## 问题
3D预览里外壳的侧面挖槽有一半没有挖空怎么办？

## 解决方法
侧面基准线与外壳不平行相交了，导致挖槽没有把外壳挖透，调整侧面基准线就正常了，绘制平行的，或者选中基准线向上移位不紧贴外壳

---

## 问题
怎么实现阶梯形状来排列器件

## 解决方法
先水平排列好，再设置好每次旋转角度，属性里面改为整体旋转，全选后再旋转一次就好了

---

## 问题
PCB中 如何设置  旋转元件 时,  位号不跟着旋转

## 解决方法
锁定位号

---

## 问题
如何一根一根导线的检查网络（原理图依次网络检查）

## 解决方法
左侧树 网络，按下方向键 再按enter

---

## 问题
我需要导出这个器件PIN脚名称和对应的net（网络）名称 以表格的形式

## 解决方法
选中符号 右键菜单 扇出网络标签选项可以导出

---

## 问题
为什么使用微信截图的时候，会把小助手给隐藏掉，截不了图

## 解决方法
系统主题问题，切换为Aero主题就好了微信截图时隐藏当前窗口失效（或者隐藏其他软件的窗口）_微信截图时隐藏当前窗口无效-CSDN博客

---

## 问题
软件屏幕图标太大，如何设置小一些

## 解决方法
进入屏幕设置中修改“缩放与布局”为100%，“显示器分辨率”为1920*1080，或者设置以兼容性运行 图文教程：如何设置电脑的缩放布局与分辨率

---

## 问题
嘉立创EDA主页面开源平台的标签不见了如何进入开源平台？

## 解决方法
开源平台的标签改为了用户论坛了，点击用户论坛一样可以跳转到开源平台的

---

## 问题
标准版文件删除字段提示：“该字段不能移除“怎么处理？

## 解决方法
标准版文本删除提示“该字段不能移除”怎么处理呢？

---

## 问题
目前的版本确定坐标位置很麻烦，不好做定位，计算困难，后续是否有好的办法

## 解决方法
后续支持像面板那样的模式，元素点击位置可以知道xy轴坐标参数，就可以方便计算那些，已有需求了，后续会支持

---

## 问题
为什么禁止区域，填充那些元素的颜色可以修改主题，挖槽区域不能修改？

## 解决方法
挖槽区域不常用，但是也有办法修改颜色，直接在图层那里修改孔层的颜色，就是挖槽区域的颜色，修改后颜色就变了

---

## 问题
多部件导入PCB 后生成了多个封装如何处理？

## 解决方法
复制这个器件名称出来，在底部栏工程库搜索看下是否是只有一个多部件器件，如果只有一个的话直接在原理图修改器件位号为一样的导入变更就可以，如果工程库显示多个相同器件，就要先删除PCB和原理图以及底部栏工程库的多部件器件，再重新放置导入变更就可以了

---

## 问题
PCB视图缩放到1:1如何操作，就是屏幕显示和实际产品大小一致，我的缩放到不了100%

## 解决方法
画一个宽21.8mm，高28mm的板框，按K定位后再用鼠标滚轮缩放

---

## 问题
总线生成标签顺序不对有什么办法可以顺序生成？

## 解决方法
框选导线，然后右键选择“批量重用名”，然后可以按需要的顺序去生成标签

---

## 问题
导线连接总线的时候提示“名称不符合导线命名规则”怎么处理？

## 解决方法
检查一下总线的范围，比如：BUS[0:5]，范围就是0-5，如果第六个导线连上就超出了范围了，需要改一下总线的范围

---

## 问题
怎么让 右对齐斜着长度不一的线 能垂直平均分布呢

## 解决方法
先整体旋转成水平的，等距离分布完，再整体旋转回去，再用右对齐

---

## 问题
专业版导出AD文件直接在orcad打开转换元件库失败

## 解决方法
按照下面连接的方法，可以正常将EDA导出的AD原理图转换成orcad的原理图https://blog.csdn.net/qq_21794157/article/details/106091997

---

## 问题
同样的字体，为什么设置中文没效果，只能设置英文才有效果？

## 解决方法
不同字体支持的样式不同，这个在电脑设置里面，个性化设置，字体里面，输入一下能看到支持的样式，就比如我这个“Harukaze”字体，输入中文是显示问号的，代表不支持中文，输入英文是可以正常显示字体样式的，支持英文

---

## 问题
没有用到的引脚设置成不一样的颜色怎么操作？

## 解决方法
在左侧树 网络设置空网络的颜色

---

## 问题
全屏状态下这个窗口为什么工具栏是缺少的，顶部导航栏显示不完全

## 解决方法
设置一下软件的兼容性运行

---

## 问题
设置菜单和pcb界面图标的颜色填充看不到怎么办？客户端和浏览器都是这样

## 解决方法
电脑系统的高对比度主题设置关闭

---

## 问题
板框层画的不闭合的线条，3d预览是切割的，打样生产的时候会切割吗？

## 解决方法
大于1mm的线条会切割，不闭合也会进行切割，如果小于1mm的生产那边会默认忽略

---

## 问题
焊盘形状的器件选中时无法按delete删除，也无法右键删除这个是bug吗？

## 解决方法
不是bug，元件一直都是选中元件才能删除，无法选中元件内的焊盘单独删除的，这个是因为元件内只有一个焊盘，选中时也是焊盘属性，所以要切换到器件属性才能删除。可以选中后按tab键切换到器件直接删除，或者框选完整个焊盘切换到器件属性删除

---

## 问题
安装专业版以后，桌面图标显示为白板怎么处理

## 解决方法
庆标看了是win11系统的原因，如果安装在D盘会这样，安装系统盘C盘可以解决

---

## 问题
导入pads文件到eda之后属性全部显示出来，但是右侧属性栏没有显示怎么办？

## 解决方法
不是BUG。是PADS的显示颜色设置没有打开导致画布上看不见。（后面有具体的pads操作视频）

---

## 问题
部分快捷键失灵，例如传递或者布局等快捷键，已经试了换浏览器和关闭浏览器插件都不行

## 解决方法
显卡驱动的快捷方式冲突了，关闭就正常了

---

## 问题
pcb经常发生闪烁是不是软件有问题了？刷新一下就好了

## 解决方法
是电脑显示器的问题，换个接口就可以了

---

## 问题
原图比较清晰，上传后变模糊了？

## 解决方法
目前为了减少内存把图片压缩导致的，不予处理，可以让用户用其他保证清晰度的工具压缩后再导入。

---

## 问题
面板常用库放置不了报错如图

## 解决方法
刷新下面板的常用库

---

## 问题
导出3d模型的板子名称都是一样的，导致sw软件导入打开两个3d模型文件，不显示板子怎么处理？

## 解决方法
其他用户提供的解决办法：目前找到解决问题的办法了，默认保存的是装配体，里面的零件就有冲突;重新另存为零件就可以了

---

## 问题
新建工程的时候，按确认结果置灰了怎么处理

## 解决方法
在设置里面，把字体，属性，主题这三个恢复默认，这个是设置导致个人偏好问题，把个人偏好搞坏了

---

## 问题
双击erpj文件会出现两个数字的空文件，是什么文件，怎么处理？

## 解决方法
这个是缓存文件，检查一下此电脑，文档，LCEDA-Pro文件夹，logs文件夹，里面是不是创建了trace文件夹，如果是，把trace改成warn文件，再双击就不会了

---

## 问题
原理图的引脚端透明圆形能否隐藏或者改颜色？

## 解决方法
可以的，在设置，原理图主题里面，把未连接点改一下颜色，但是不能隐藏

---

## 问题
为什么右键元件编辑封装没生效？

## 解决方法
要看是不是特护封装，如果是特殊封装就不支持右键编辑，应用整个工程这个操作，特殊封装指的是相同的器件放置两个，其中有一个进行了单独编辑的就是特殊封装，可以属性-封装那里点击还原封装模板

---

## 问题
ubuntu系统下载专业版打开没有任何提示怎么办？

## 解决方法
ubuntu24版本有问题，用户给的处理办法：在desktop里面的运行参数，增加--no-sandbox

---

## 问题
有些电脑配置很好，游戏本也有独立显卡，为什么进去浏览器会提示性能过低？

## 解决方法
用户提供的方法：可能是设置问题，有些电脑是设置的显卡混合输出，设置独显直连就可以了

---

## 问题
目前WIN11 24H2,打开pcb是黑屏有什么办法？

## 解决方法
把pcb设置里面，渲染引擎设置为canvas2d就可以显示了

---

## 问题
我们差分对不允许两对差分对引用同一个网络怎么处理？

## 解决方法
不支持这样操作，只能设置等长网络组，比如需要ABC网络，AB和AC网络做差分对，但是A不能重复引用，只能设置一个等长网络组操作，设置ABC网络为等长，然后走多路布线或者直接走单路布线，drc就会提示等长，再去调整导线长度

---

## 问题
工作区-账户里面，输入学校结果没有这个学校怎么处理？

## 解决方法
可以在后台，教育版管理-学校管理右上角，添加学校，选择启用，添加成功后就可以查询到了

---

## 问题
为什么PCB画有导线，但是3D预览的时候没有显示？

## 解决方法
可能是没有重建铺铜，按shift+B 重建铺铜后再预览看一下，或者是3D预览那里的顶层隐藏了，打开隐藏就可以了

---

## 问题
多边形的板框如何单独添加一个角的斜角/圆角？

## 解决方法
先框选板框右键分散为独立线条，然后单独框选要添加圆角的两条线条后右键添加圆角

---

## 问题
绘制线条时如果让它横纵垂直？

## 解决方法
绘制时按住shift键然后移动光标

---

## 问题
导出bom表如何不显示这个图片？

## 解决方法
选择导出bom的时候模版选择无就可以了

---

## 问题
颜色选项模块有什么快捷定位具体颜色的方法吗？

## 解决方法
一般截图软件都有颜色的色值提取功能，在网上搜RGB转换，很多这样的网站

---

## 问题
导入kicad文件会卡住，内部没有复现，需要提供什么信息到严谨群？

## 解决方法
按F12找到报错里的“418”截图，然后切换到network找到报错截图418的事件ID发送到群里

---

## 问题
打开一个pcb，再打开另一个pcb时会闪一下后黑屏，引擎从自动切换为2D重启后也不可以怎么办？

## 解决方法
软件安装到C盘里

---

## 问题
目前网络规则不能多选来应用，有什么方法可以平替多选吗？

## 解决方法
可以添加一下网络类，把需要设置的网络添加一个网络类，然后选择网络类应用规则

---

## 问题
如何像ad软件那样，导出网络表？

## 解决方法
可以用api插件实现，官方插件可以导出PCB报告 ， 导出 PCB 的各种统计报告，如网络长度、网络类、差分对等信息        2.2.34.8        https://image.lceda.cn/files/extensions/lceda-pro/export-design-report_v1.0.7.eext

---

## 问题
导入dxf丢失元素，有哪些dxf元素是导入不了过滤的？

## 解决方法
可以问一下丢失的元素是用什么绘制的，遇到不能导入的会过滤，比如：螺旋，块参照，标注，面域，三维实体，阵列，需要拆散，炸开，搞成线条/矩形这些

---

## 问题
CAD板块图.dxf导入EDA软件是inch怎么修改单位为毫米mm？

## 解决方法
用户提供的链接：CAD板块图.dxf导入EDA软件修改单位为毫米mm_dxf 单位设置-CSDN博客

---

## 问题
如果遇到符号点击器件管理器后会闪退的可以怎么操作？

## 解决方法
恢复一下原理图主题就好，恢复后重启

---

## 问题
cadence导入allegro的网表提示报错怎么处理？

## 解决方法
用户测试导入的时候还需要在cadence里生成一个device的文件

---

## 问题
在线模式新建工程的时候点击确认按钮置灰没有反应，还有什么原因会导致这个问题？

## 解决方法
电脑挂了梯子开了系统代理，ip端口之类的可能和eda不匹配，把电脑的系统代理关掉就可以了

---

## 问题
如何修改个人库的封装并将个人库的封装更新到pcb中？

## 解决方法
图文教程：如何修改个人库的封装并将个人库的封装更新到pcb中？

---

