# 私有化安装指南（Linux 服务器端）

## 一、服务器硬件需求

检查服务器硬件配置、操作系统是否符合使用要求。

<!-- 引用 @/cn/private/system-config.md 文件 -->
<!--@include: @/cn/private/system-config.md{7,17}-->

::: warning ⚠ 注意

1. 服务器配置达不到要求会导致服务可能无法正常启动，后续访问速度很慢，严重可能会导致宕机；

2. 磁盘大小可根据数据量和备份频率合理分配，推荐安装目录不少于100G， 【docker ROOT dir 】不少于50G (建议根据需求修改 【docker ROOT dir】 )。

3. EDA软件安装目录：根据系统分区磁盘空间自定义（文档以/data/lceda 目录为示例）。
   :::

## 二、软件依赖

1. docker版本（必需）：24.0.5以上。安装参考：https://www.runoob.com/docker/docker-tutorial.html

2. docker-compose-plugin（必需）：v2.23.3以上。compose 插件官方安装参考：https://docs.docker.com/compose/install/linux/

    > docker-compose语法：需要自己独立安装。<br>
    > docker compose语法：高版本docker会自带，无需额外安装。<br>
    > 以上两种插件语法都支持，只需其中一种即可。

3. openssl、tr工具（非必需）：可以手工修改脚本跳过（不推荐），主要作用是为了生成随机密
   码。其他一些工具基本linux自带未全部列举。

## 三、准备工作

1. 查看系统时区

```shell
date +%Z  ##显示如下为 UTC+8
CST
```

2. 调整系统时区（时区正确忽略此步）

```shell
tzselect ## 命令可以更改时区
"Asia"-"China"-"Beijing Time"-"Yes" ## 按顺序选择对应的数字
```

然后执行下面命令：

```shell
cp /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime ## 如果执行失败可以进入管理员执行
```

3. 查看并校正系统时间，以免license生成时间冲突（如果时间准确请忽略）

```shell
date ## 查看系统时间
date -s "2024-04-15 10:05:26" ## 设置准确的系统时间（时间根据当前时间修改，格式不能改变）
```

4. 将私有化安装包（lceda-pro-private-linux-x64-x.x.x.x_xxxxxxxx.zip）上传至安装服务器，并解压

```shell
## 解压，因版本不同，包名请替换成收到的安装包名即可，如果linux没有unzip命令，请自行安装或在windos上解压后上传

unzip lceda-pro-private-linux-x64-x.x.x.x_xxxxxxxx.zip
```

解压后文件如下图：
[图片] 5. 上传ssl证书文件备用。获取证书文件方式如下（区别已备注）：

1. 贵司已有域名购买的证书文件（浏览器授权CA机构认证，用户浏览器使用域名访问私有化服务时**无需**额外导入证书文件）
2. ba's（用户浏览器使用域名访问私有化服务时**需要**额外导入证书文件，否则浏览器会提示不安全）
3. 解压目录下执行系统检测脚本（system-check.sh），主要是检测系统版本，docker是否正常安装启动，CPU、内存，防火墙状态等。
   bash system-check.sh ##系统检测
   根据系统会有类似如下输出：
   [图片]
   注：检测输出需全部【OK】，如有【ERROR】状态请根据提示先.su解决相应问题

## 四、部署安装

（必须使用root用户安装，否则可能会提示权限问题，而导致安装失败）
bash private-install.sh ##执行安装命令/

1. 输入安装目录：根据需求自定义安装路径（以/data/lceda 目录为示例）（选择磁盘分区空间较大的，安装目录存储用户所有数据文件）
   [图片]
   输出如下图：
   [图片]
2. 输入ssl证书文件路径（根据之前上传的证书文件路径输入，需要填写绝对路径）：
   [图片]
   回车输出如下图（中间部分太多，部分省略）：
   [图片]
   [图片]
   注：安装过程不报错，出现如上图所示，即安装完成。
   重要提示：
3. 如果安装过程中因意外退出，进入安装路径下执行bash stop.sh（避免安装阶段后期部分容器已经启动）后，删除安装目录，根据退出提示解决相关问题重新安装即可（一般只要系统检测脚本完全OK后基本不会出现问题）。
4. 如果退出时没有注意到提示日志，安装脚本执行目录会有private-install.log日志文件查看。
5. 部署方式采用docker容器部署，部署脚本只在Ubuntu和Centos的系统上测试过。理论上是其他常用linux版本都支持（只要能使用docker），只要安装成功不会影响软件功能使用。
6. 用户端电脑配置参考文档：《用户侧电脑访问配置.pdf》
7. 使用 PDF 文档：《私有化快速入门》《编辑器快速入门》《私有化系统对接 API 接口文档V1》
   四、license注册
8. 安装成功后，使用docker ps命令查看如下图会启动两个容器：
9. 通过浏览器 输入域名访问测试 或者 直接输入 处于root用户的主目录下 测试。 ip为服务器的IP地址。
   [图片]
10. 将"企业唯一标识"提供给您的客户服务经理生成license注册，一旦注册后，CPU型号，网卡等硬件信息变更都可能会导致license失效。
11. 将拿到的license文件导入或者直接打开复制到空白框内激活，提示激活成功即可。
    [图片]

## 五、服务启动和停止及目录简介

12. docker设置开机启动，安装时已默认设置，私有化服务也会随docker启动而启动。如需要手工维护请在您的安装目录下执行：
    cd /data/lceda ## 此处以示例安装路径为例，具体以您安装时输入为准。
    bash stop.sh ## 停止服务
    bash start.sh ## 启动服务
13. 安装路径下目录及文件简介：
    [图片]
    backup：数据备份文件存放目录（一般）

-   backup.log：备份任务日志文件（自动生成）
-   backup_tars：数据备份归档文件存放目录（备份文件，已设置策略自动清理）
-   config_bak：备份任务临时目录（勿删，不占用空间）
-   db_bak：数据库备份临时目录（勿删，不占用空间）
    compose.yaml：容器启动配置文件（重要）
    edamysql-8.0.36.tar ：数据库镜像文件（安装完成后可以清理）
    .env：容器启动配置文件需要的一些变量（重要）
    lceda-pro-private：私有化服务数据目录（极其重要）
-   config：私有化node服务启动配置文件（重要）
-   pm2logs：私有化node服务日志目录（可以根据需要清理里面文件）
-   ssl：安装后私有化证书文件存放目录（重要）
-   systemLibTemp：库更新文件存放目录（可以根据需要清理里面文件）
-   UserData：用户数据存放目录（极其重要，特别是里面的storage目录，千万不要修改、删除任何文件）
    lceda-pro-private-code-2.2.20.4.66e8dd85.tar：代码镜像文件（安装完成后可以清理）
    mysql：数据库数据存放目录（极其重要）
-   config：数据库配置文件目录（重要）
-   data：数据库数据目录（极其重要，千万不要修改、删除任何文件）
-   log：mysql数据库相关日志文件目录（可以根据需要清理里面文件）
    private-backup.sh：备份任务脚本（重要）
    start.sh：私有化服务启动脚本（一般）
    stop.sh：私有化服务停止脚本（一般）

## 六、数据备份

1. 检测定时任务服务运行状态，确保服务为running状态，系统不一样服务名称有所差别（Ubuntu为
   cron，Centos为crond）。
2. 添加数据备份定时任务，下面例子为：每天凌晨2点执行数据备份任务（默认备份归档文件保存3
   天）。
   crontab -e
   0 2 \* \* \* bash /data/lceda/private-backup.sh #将/data/lceda替换成私有化安装目录
   3、如需修改默认备份归档文件保存时间，请编辑修改private-backup.sh脚本找到对应行，修改想要保
   存天数（n-1）即可。
   [图片]

## 七、卸载与数据清理

3. 停止服务（参考第五项第1点）
4. 清理安装目录（！高风险操作，请参考<第五项第2点>谨慎选择执行！）
   根据需求删除相关目录，其中lceda-pro-private目录下的UserData目录和mysql下的data目录存放的用户数据，删除后将无法恢复，请谨慎选择执行！
   如无重要用户数据，整个安装目录删除即可
5. 清理私有化docker镜像（lceda-pro-private-code和edamysql），不清理也不影响。
   重要提醒：执行任何删除操作前一定要再三确认，否则可能会造成不可逆后果！！！

## 八、版本升级（仅代码升级）

1. 根据客户经理提供新版本链接下载或由客户经理直接提供

2. 将新版安装包上传至私有化部署服务器

3. 解压，并进入解压后的目录
   [图片]
4. 执行升级脚本（确保服务为启动状态，升级期间服务会短暂重启，请在业务低峰期执行）
   bash pro-private-code-upgrade.sh ##提示升级完成即可，如遇不能解决未知错误，请联系维护人员处理。

切勿随便删除安装目录下面的任何文件
