# 更新说明

## V3.2

### v3.2.117

2026.04.13

- 修复放置复用模块，左侧树不显示出复用模块全部的图页的问题
- 修复导入某些epro2文件 不显示板子的问题
- 修复左侧对象树双击铺铜区域不会进入选中状态的问题
- 修复处理点击焊盘高亮的时候点空白处清除后没有更新画布的问题
- 修复【导出PADS】板框层图元导出后不正确的问题
- 修复【导入Altium】导入后原理图内元件绑定的封装不正确，原理图转PCB会替换器件的问题
- 修复【导入Altium】每次导入封装库时，总会多出一个名称异常、内容异常的封装
- 修复【导出PADS】网络标识VCC导出后变成了网络标识GND的问题

### v3.2.116

2026.04.09

**原理图**
- 修复 PCB 卡死后重新打开工程，左侧树的原理图丢失的问题
- 修复导出 BOM 时内容丢失、Schematic Title 字段显示空白的问题
- 修复扩展 API 无法新增原理图文本、修改器件图元失效的问题
- 修复二进制内嵌对象图元相关问题（原理图部分）

**PCB**
- 修复 PCB 卡死后重新打开工程，左侧树的 PCB 丢失的问题
- 修复 PCB 右键复制失败的问题
- 修复深色模式下设计规则表头样式错误的问题
- 修复仅打开封装标签查看 2D/3D 预览后，左侧库设计 Tab 消失的问题
- 修复封装转预览格式、导出 3D 进度更新不准确的问题
- 修复自动布线 API 数据支持问题

**其他**
- 修复点击工程路径无法跳转的问题
- 修复导入工程时因警告弹窗导致无法导入的问题
- 修复自动更新同名库时会错误清除不同属性的问题
- 修复工程库器件另存为本地 V2 格式失败的问题
- 修复扩展 API 无法下载 CBB 文件的问题
- 修复导入 PADS 文件时的多项问题（板框丢失、封装丝印错误、尺寸方向偏移、文本镜像、导入卡住、多部件符号内容为空等）
- 修复多语言加载、PDF 文本合并等底层工具问题

### v3.2.112

2026.04.07

- 修复导出3D模型到UG中打开异常的问题
- 修复原理图小写网络名，转PCB每次都会显示网络名变更记录
- 修复多个扩展API的BUG
- 修复选中导线和过孔后，将导线的一段作为移动参考点对齐进行旋转，只有过孔单独能旋转
- 修复在pcb中选中器件进行编辑器件后，器件连接的飞线会高亮
- 修复某些PCB开启自动铺铜后打开pcb，进度条卡在50%
- 修复开启自动铺铜，复制整个板子粘贴下去没有自动铺铜
- 修复格式转换的一些BUG
- 修复某些工程另存为epro后，再次导入，执行导入变更时，通道ID发生了变化
- 修复了一些其他的问题

### v3.2.109

2026.03.31

**公共**

- 解决浏览器内存不足导致崩溃的问题。
- 优化常用库请求接口，避免并发请求。
- 优化底层接口，整合本地解析数据。
- 修正保存时版本不变更的问题。
- 修复第一次打开eprj2工程后导出变更无显示的问题。
- 修复提取库文件时进度条卡死的问题。
- 修复linux客户端全离线备份恢复不工作的问题。

**原理图**

- 修复双击左侧树元件Tab位号控制台报错的问题。
- 修复导线图元设置网络名称后没有显示网络标签的问题。
- 修复允许多部件跨层复制粘贴器件位号跨层分配错误的问题。
- 修复游离PCB从原理图导入变更选择新建原理图导入变更弹窗自动关闭的问题。
- 修复设置十字大光标后原理图中移动鼠标光标跟随延迟的问题。
- 修复有源低通滤波器电路错误。
- 修复替换器件后撤销保存后关闭原理图再次打开丢失撤销后器件的问题。
- 修复编辑符号保存后刷新底部库预览无内容的问题。
- 修复原理图和PCB复制出来的PNG带有背景的问题。
- 修复原理图选中图元后右键添加批注跳转到图元属性tab的问题。
- 修复复制图片后跨符号粘贴保存后刷新页面图片显示异常的问题。
- 修复设置导线颜色后对齐操作导致导线颜色改变的问题。
- 修复原理图导入svg图片多出一个无法选中的图片的问题。
- 修复拖动导线与其相连接的导线消失的问题。
- 修复获取网表文件时没有分配Unique ID的元件合并问题。
- 修复附件工程在复用模块实例页点击顶部菜单设计回到上层无反应且报错的问题。
- 修复手动将已有器件属性供应商编号清空器件替换后属性显示不对的问题。
- 修复绘制组合内的导线导致画布变卡导线无法拖动的问题。
- 修复导出PDF后文字部分显示错误的问题。
- 修复放置复用模块时左侧树不显示全部图页的问题。
- 修复绘制CBB不显示的问题。
- 修复全离线模式下新建复用图块弹窗无反应的问题。
- 解决网络名称命名时无法使用方向键移动光标的问题。
- 修复批量导入器件进度条显示异常的问题。
- 解决点击器件标准化列表中的“使用推荐器件”无反应的问题。
- 修复引脚多编号时符号引脚和封装焊盘对应问题。
- 修复导出网表再次导入显示删除默认规则的问题。
- 修复常用库放置器件点击速度过快加入多次工程库的问题。
- 修复绘制导线、放置网络端口等操作时按Tab键输入小写英文自动转成大写英文的问题。
- 新增修改已有自定义规则的接口。
- 修复新建工程选择模板后无法自动打开新创建的模板工程的问题。
- 修复库导入弹窗中归属下拉项过滤框无效的问题。
- 修复新建文件时模板选择复用模块确定键置灰的问题。
- 修复右侧网络属性中的滚动条无法使用鼠标左键进行拖动的问题。
- 修复更新工程库后日志出现警告的问题。
- 修复PCB网络名中无法输入“￥”的问题。
- 修复复用模块另存为本地弹窗名称框少了一截的问题。
- 修复封装编辑器查找结果后点击灯泡图标选中无高亮的问题。
- 增加默认引脚间距设置。

**PCB**

- 修复获取器件关联的所有焊盘返回的旋转角度值不对的问题。
- 修复3D模型管理器中预览图缺少3D模型的问题。
- 修复获取覆铜边框pourPriority值不对的问题。
- 修复左侧树3D模型输入框中大写字母转小写的问题。
- 修复PCB从原理图导入变更后检查DRC点击网表错误隐藏报错的问题。
- 修复复用模块工程中原理图更新PCB有一网络一直更新不过来的问题。
- 修复原理图导入与PCB相同内容的变更后在PCB中全部选中变更后器件进行复用布局布线提示“没有匹配对象”的问题。
- 修复不对称焊盘焊盘孔切层时朝向异常的问题。
- 修复开启自动铺铜后导入AD文件卡死在50%的问题。
- 修复开启自动重建铺铜后无法打开PCB的问题。
- 新增修改已有自定义规则的接口。
- 修复自动重建铺铜和手动重建铺铜生成的间距不一样的问题。
- 修复放置焊盘时切换图层改变焊盘图层的问题。
- 修复无法在右侧属性面板中切换焊盘“金属化”属性的问题。
- 修复创建尺寸标注字体高度默认值太小的问题。
- 修复选择参考点后快速粘贴导致参考点偏移的问题。
- 修复设计规则中助焊扩展测试点扩展值导入后默认为-25.4mm的问题。
- 修复放置没有分配规则的约束在铺铜上导致网络规则没有生效的问题。
- 修复修改焊盘位置再将其位置回正自动铺铜结果与手动铺铜结果不一致的问题。
- 修复全选带有铺铜的PCB拖动后撤销铺铜效果没有恢复的问题。
- 修复两个工程在两个窗口打开时复制其工程里PCB内容到另外一个窗口工程导致粘贴工程卡死的问题。
- 修复检查DRC时画布上有报错但底部面板不显示提示的问题。
- 修复编辑器PCB复制出来的PNG和SVG带有背景的问题。
- 修复自动布线产生了断开的多余飞线的问题。
- 修复自动布线后只有部分网络连接的问题。
- 修复圆弧45度差分对布线差分对圆弧导线之间间距过大的问题。
- 修复设置盲埋孔对内层导线安全间距不生效的问题。
- 修复导出JSON已有导线缺少部分连接引脚信息的问题。
- 修复导线无法修改网络为小写英文会自动修正为大写的问题。
- 修复选中图元缩小之后复制为图片粘贴显示模糊的问题。
- 修复复制顶层元件后切换底层没有调整元件图层的问题。
- 修复等长调节无法拉出导线的问题。
- 修复点击设计规则后卡死的问题。
- 修复网络连接未忽略英文大小写的问题。
- 修复导出PDF文件时元件属性颜色失效的问题。
- 修复复制多图元进行粘贴内容不全的问题。
- 修复给内电层添加网络点击重建内电层重建失败且网络变为空的问题。
- 修复放置图片失败的问题。
- 修复工程中无法选中导线和进行走线的问题。
- 修复器件封装中部分封装编号不能跟随旋转的问题。
- 更新自动布线会有DRC错误的问题。
- 修复编辑焊盘模式下移动节点再移动线焊盘恢复原样的问题。
- 修复编辑焊盘形状模式下编辑节点之后直接退出编辑焊盘形状模式的问题。
- 修复在编辑焊盘时触发变更后无法撤销重做的问题。
- 修复自动布线案例中大的挖槽超出板框时自动布线没避开挖槽的问题。
- 修复导出3D模型到UG中打开需要反复选择几个3D文件且文件打开不了的问题。
- 修复ctrl+shift+v进行跨PCB文件粘贴时直接放置无法进入预放置状态的问题。
- 修复修改封装名称后保存PCB画布中右侧属性封装名称还是修改以前的值的问题。
- 修复设置移动过孔导线默认跟随拖动过孔导线消失且撤回无法找回导线的问题。
- 修复来回拖动三角形铺铜铺铜消失并无法选中的问题。
- 修复开启允许封装翻转复制整块板子粘贴待放置时按两次X或Y放置后不正常的问题。
- 修复放置复用模块模块不跟着十字动放置的器件无法移动的问题。
- 修复放置器件后添加对象为器件属性时无法移动控制台报错的问题。
- 修复导出3D模型在CATIA V5版本中打开失败的问题。
- 修复绑定本地3D模型导出后无反应的问题。
- 修复导出3D模型在CREO中打开只显示部分器件的问题。
- 修复无法导出3D文件的问题。
- 修复3D预览显示挖槽区域异常的问题。

**面板**

- 支持图片右键生成描边。
- 支持生产文件中图片处理为PNG格式。
- 修复辅助线的层跑到其它层导致面板无法下单的问题。

**格式转换**

- 修复导入Altium封装的描述属性导入后不正确的问题。
- 支持导入关联工程库。
- 支持导入T/DISA格式的符号和封装。
- 修复导入Altium文件格式错误的问题。
- 修复导入epro后右侧过滤失效的问题。
- 修复导入easyeda文件后丝印位置偏移的问题。
- 修复文件另存为epro格式到本地导入epro文件后器件封装反转的问题。
- 修复工程另存为EPRO后在V3里面导入这个工程PCB的丝印颜色丢失的问题。
- 修复导出pads提示数据为空无法导出的问题。
- 修复导入Altium封装内顶底层线条、圆弧导入后丢失的问题。
- 修复导出AD、导出PADS、另存为epro时报错的问题。
- 修复导入Altium线宽为0的文本导入后线宽不正确的问题。
- 修复导入PADS附件导入失败提示转换异常报错的问题。
- 修复导出PADS文件失败的问题。
- 修复导入标准版文件显示选择导入的文件格式不正确或不匹配当前类型的问题。
- 修复导入Altium自定义图层内容导入后丢失的问题。
- 修复导入Altium尺寸上标注文本的内容和方向不正确的问题。
- 修复导出epro格式工程后再导入导线网络改变的问题。
- 修复导入Altium宽度为0的线条导入后线宽变成10mil的问题。
- 修复导出AD显示数据为空导出失败的问题。
- 修复导出V2格式后再导入器件引脚连接处出现连接点的问题。
- 修复导入含有总线的epro总线名称和总线分支丢失的问题。
- 修复导入PADS导入PCB时需要根据part type生成封装名的问题。
- 修复导入Altium封装内keepout图元转换出来的板框和禁止区域不正确的问题。
- 修复导入Altium带扩展的圆弧和线条的扩展导入后丢失的问题。
- 修复导入Allegro设计规则导入丢失的问题。
- 修复导入Allegro封装内非电镀孔的焊盘丢失的问题。
- 修复将有彩色丝印图片的pcb工程另保存为本地epro格式后彩色丝印图片消失的问题。
- 修复导出epro格式工程后再导入移动原理图画布上的图元有很多地方连接断开出现未连接点的问题。
- 修复导出ad原理图内容不一致的问题。
- 修复导入ad元件引脚与网络标签连接处断开的问题。
- 修复导出epro格式工程后再导入工程内PCB丢失的问题。
- 修复导入PADS无法导入2.10导入9.5丢失内容的问题。
- 修复导入Altium一些原本有结点的连接处导入后结点消失的问题。
- 修复导入Altium封装内带扩展的region导入后扩展丢失的问题。
- 修复导入ad原理图明细表关闭后导出ad原理图中还是显示明细表的问题。
- 修复导入ad原理图符号消失的问题。
- 修复导入ad文件原理图内容改变与ad中预览内容不一致的问题。
- 修复导入PADS工程库中存在一个焊盘编号不对的封装的问题。
- 修复导入AD文件阻焊层部分阻焊丢失的问题。
- 修复无法导入AD的PCB文件的问题。
- 修复导入OrCad时部分元件存在异常数据的问题。
- 修复根据封装decal生成的封装内的焊盘编号没有根据器件覆盖的问题。
- 修复过孔阻焊扩展选择全部默认盖油导入后过孔还是有阻焊未被盖油的问题。
- 修复封装内机械1层实心区域丢失的问题。
- 修复反向的文本导入后未反向的问题。
- 修复封装内丝印线条的宽度不正确的问题。
- 修复阻焊层导出后不正确的问题。
- 新增依据封装类型生成同名封装选项。
- 支持导入多层焊盘阻焊和助焊拓展。
- 修复检查DRC按钮在PCB对比虚拟打开时置灰的问题。

**扩展API**

- 支持React组件化弹出窗口的类型传递。
- 修复获取所有差分对详细属性控制台报错的问题。
- 修复获取BOM文件接口返回undefined或报错的问题。
- 获取所有差分对详细属性接口返回值类型。
- 修复查询所有已选中图元的图元对象接口返回参数不对的问题。
- 修复获取BOM文件property参数出现没添加的自定义属性接口返回undefined或报错的问题。
- 补充缺失的类型导出。
- 移除文档生成的历史遗留代码。
- 修正PCB器件图元中无法推断的类型转换。
- 修正部分代码的语法、Lint错误。
- 将所有分类修改为字符串数组以支持多级分类。
- 新增获取IPC-2581C文件接口定义。
- 扩展内禁用alert。
- 新增原理图内嵌对象图元定义。
- 新增获取IPC-2581C文件。
- 新增原理图网络相关接口定义。
- 将React对象通过全局变量形式提供给扩展，暂时解决React实例不一致的问题。
- 为禁用的方法添加控制台报错提示。
- 原理图器件的关联属性中新增name字段。
- 定义新增DISA仿真网表。
- 修复导出网表DISA后缀多了个点的问题。
- 新增原理图BOM模板操作接口定义。
- 修改单位跨度描述。
- 新增获取网表文件支持获取disa仿真网表。
- 新增获取符号、封装渲染图的接口定义。
- 更新获取符号和封装图像的接口定义，移除对符号、封装文件的支持。
- 修复错误的类型引用。
- 验证获取符号和封装渲染图的接口。

### v3.2.91

2026.02.06

- 修复等长调节指定长度的选择根据鼠标选中添加网络功能失效
- 修复多部件器件的符号引脚编号与封装焊盘编号实际上对应上了，但还是报错符号引脚编号与封装焊盘编号不匹配
- 修复在“近期工程”中点击打开工程，显示警告“没有找到文件"
- 修复修改器件高的值后，打开3D模型预览进度条一直加载
- 修复原理图某些操作“替换全部”操作不生效
- 修复过滤勾选网络后，框选部分网络标识和导线不能和点击网络标识一样选中所有此网络
- 修复查找相似对象对跨页连接标识和差分对标识不生效
- 修复原理图中选中器件后，右侧属性面板中不显示器件属性
- 修复新建器件在编辑符号时关联3D模型，封装无法预览；要关闭后重新编辑符号，关联3D模型才能预览
- 修复在画布上放置开关器件，复制粘贴后保存全部，关闭客户端再新客户端窗口打开工程，放置的开关器件丢失
- 修复导入同一个DXF文件两次或以上，DXF原点位置会偏移
- 修复框选移动差分对导线，框选导线与整条导线断开
- 修复某些附件工程中，快捷键重建铺铜或选中内电层点击重建，内电层没有进行重建
- 修复某些PCB铺铜创建后，重新打开工程会导致铺铜丢失
- 修复移动组合中的导线会使画布变黑，且画布上除器件外的元素都会跟随移动
- 修复设置引脚长度保存后重新打开，设置的引脚长度值回到设置前
- 修复导出STEP格式3D文件，很多透明导入特征
- 修复导出PADS文件后，无网络焊盘给自动添加了网络
- 修复导出Altium，原理图符号的引脚名称丢失
- 修复导入的标准版文件在私有化专业版有同名3D模型下，没有自动关联
- 修复导入DXF时选择参考点为DXF原点失效
- 修复V3原理图另存为epro会丢失网络名
- 修复标准版导入专业版，3D模型偏移
- 修复导入AD有铺铜区域导入后丢失
- 修复导入导入标准版文件，底层丝印改变

### v3.2.84

2026.01.27

- 调整工程和库另存为本地的文件格式选择弹窗
- 修复实例值中的唯一ID可能丢失的问题
- 修复PCB切层后吸附焊盘可能吸附不准的问题
- 修复设置单击导线选中整段，但是按住ctrl点击导线，只能选中单段导线的问题
- 修复客户端绑定本地3D模型后，无法导出3D模型的问题
- 修复同导入Altium一个多部件器件导入后会变成不同的多部件器件的问题
- 修复一些API的BUG

### v3.2.83

2026.01.26

- 修复复制有复用模块且导入原理图无变更的板子，粘贴后在粘贴工程pcb中点击原理图导入pcb，会移除所有器件，然后重新分配id导入
- 修复查找相似对象后，打开器件管理器是选中了查找结果中所有元件，而打开封装管理是只选中了查找结果中当前页的元件
- 修复某些工程器件无法放置到画布上，控制台报错
- 修复单个器件无法使用shift+p元件区域分布的问题
- 修复原理图更新PCB后，PCB中网表属性无法更新，导致一直提示有变更
- 修复压缩符号库和封装库导入，导入后符号创建的器件未绑定上对应的封装
- 修复手动把旧的文件覆盖了新的文件，本地缓存和云端对比不一致导致无法打开工程
- 修复开启禁止多网络时，放置网络端口到连接了与其网络不同的全局网络的导线上后，不显示多网络
- 修复某些PCB绑定3D模型后，无法导出3D模型
- 修复某些PCB附件导入后，重建铺铜再检查DRC还存在DRC错误，铺铜没按规则避开
- 修复复用模块分配好的实例位号丢失
- 修复API的一些BUG

### v3.2.80

2026.01.16（公测）

- 修复某些情况放置库失败
- 修复V3版本导入附件2.2版本工程，转PCB提示通道ID变化和网络变化
- 修复某些备份文件压缩包导入后解析失败
- 修复复制有复用模块且导入原理图无变更的板子，粘贴后在粘贴工程pcb中点击原理图导入pcb，会移除所有器件，然后重新分配id导入
- 修复板子另存为本地时，源码缺少 firstTicket 字段导致网络名会变问题
- 修复导出epro格式的工程后，再导入，复用模块图页内的元件位号改变，网表对比存在很多差异
- 【扩展 API】新增 SES 布线文件的导入接口
- 修复个人偏好丢失的问题
- 修复放置器件，TAB键设置位号为1R1，然后连续放置，位号不递增了
- 修复在画布上放置开关器件，复制粘贴后保存全部，关闭客户端再新客户端窗口打开工程，放置的开关器件丢失
- 【扩展 API】原理图需要支持非连接标识的放置 API
- 修复自动布线提示已完成，但没有布任何线
- 修复改变斜着的且起始线不超过箭头的标尺，起始线会消失
- 修复设置自动重建铺铜后，拖动铺铜中的焊盘没有热焊生成
- 修复【面板】挖孔层有两个圆，预览没有体现，导出制造文件也丢失
- 修复格式转换的一些BUG

### v3.2.77

2026.01.09

- 修复有仿真图页的epro2文件导入到已有工程会把仿真图页丢失
- 修复V2创建工程，重命名板子后，在V3打开或导入，左侧树排序会变
- 修复文件保存后一直打开挂着，第二天发现历史操作的导线都出现在了当前画布上的问题
- 修复取消修改系统库中c183480器件的封装后，底部面板的右侧预览显示此器件封装改变的问题
- 修复半离线原理图放置器件没有自动分配位号的问题
- 修复等长调节指定长度增加到的计算逻辑有问题，长度不是固定的问题
- 修复阵列分布的弹窗中，输入框内有数值时，按Tab无法跳转下一行的问题
- 修复部分用户从立创商城点立即打开，无法转到编辑器打开的问题
- 修复SMT选型工具替换器件失效，点击选择之后，还是原来的器件编号的问题
- 修复右侧属性面板中导线名称无法按键复制（ctrl+c）的问题
- 修复客户在导出layout下单后传递的工程是空的问题
- 修复编辑工程库的封装，无法剪切的问题
- 修复使用某些附件BOM模板导出BOM时，会变成其他模板的问题
- 右侧属性面板去掉网络名显示时的勾选框逻辑，移除导线隐藏网络名的逻辑
- 修复对引脚名称命名时，将上划线部分进行换行，画布上显示名称错误的问题
- 修复附件导入后打开，左侧树是空白的问题
- 修复复用模块网络标识没有跨层连接到网络端口，顶层GND和cbb层的GND变成了两个不同的网络的问题
- 修复导线名称和网络标识重名为3V3且连接时，drc报错的问题
- 调整放置符号时，如果系统设置中勾选了全局网络名的属性key和value是显示的，那么放置时只需将其应用到名称上
- 修复分配位号不选择不自动分配时，剪切元件粘贴位号没有保持原来的，会递增的问题
- 修复CBB分配位号后有可能无法保存入文件的问题
- 修复旋转对象以适合圆形，没有适合圆形的问题
- 修复GND内电层铜皮无法建立，要额外放一个板框才行的问题
- 修复多选导线，在绿色控制点拖动，无法拉伸导线了的问题
- 修复在填充区里放置挖空圆，将圆形轮廓删除后，拖动填充区，填充区无法选中的问题
- 修复彩色丝印制造文件有部分位置没有开窗，制板盖住了应该露出来的沉金的问题
- 修复对两个焊盘和一个器件进行等距分布时，等距分布异常的问题
- 修复对铺铜进行编辑轮廓，部分轮廓光标不能跟随鼠标移动的问题
- 修复绘制多边形铺铜时，放置铺铜后单击右侧树中选择网络，无法退出铺铜绘制的问题
- 修复约束区域右边属性栏显示的安全规则间距和设计规则窗口中不一样；铺铜设置了自定义规则，铺铜结果还是按照了区域规则的问题
- 修复分配位号不选择不自动分配时，剪切元件粘贴位号没有保持原来的，会递增的问题
- 修复某些PCB无法导出step文件的问题
- 修复符号导出AD格式，然后在AD中打开该符号后，符号的属性偏移的问题
- 修复API的一些BUG
- 修复格式转换的一些BUG

#### v3.2.69

2025.12.27

- 修复有仿真图页的epro2文件导入到已有工程会把仿真图页丢失的问题
- 修复V2创建工程，重命名板子后，在V3打开或导入，左侧树排序会变的问题
- 修复文件保存后一直打开挂着，第二天发现历史操作的导线都出现在了当前画布上的问题
- 修复取消修改系统库中c183480器件的封装后，底部面板的右侧预览显示此器件封装改变的问题
- 如果工程保存时本地缓存失败，尝试直接保存到云端
- 修复某些PCB无法导出step文件的问题
- 修复CBB分配位号后有可能无法保存入文件的问题
- 修复PCB复制粘贴慢的问题

#### v3.2.58

2025.12.17

- 修复导出step在sw打开器件偏移的问题

#### v3.2.56

2025.12.12

- 修复【符号编辑器】编辑符号-仅应用选中时，符号页面无法剪切，被置灰了的问题
- 修复【图层配置】图层配置错误的问题
- 修复【另存为】PCB上框选对象，根据选中另存为复用模块(本地)，选择文件是epro，实际变成了epro2的问题
- 修复【提取库】导入附件选择提取库，解析失败，导入文档是可以的问题
- 修复【装配变量视图】切换装配变量视图后，勾选显示的属性变成公式了的问题
- 修复了客户端底部库中的复用模块无法另存到本地的问题
- 修复【面板】导入的DXF，四个角都是椭圆弧，但是一起分段路径连接时，有两个丢失的问题
- 修复【面板】【3D】高层级图片的颜色被低层级图片的颜色挡住了的问题
- 修复【另存为epro】面板文档另存为epro，内容变了的问题
- 修复了客户端公测中反馈的很多问题
- 修复【PCB】【布线】差分对布线换层打孔时，细小误差，存在DRC间距错误
- 修复仿真的一些BUG
- 增加导入图片自动压缩的提示
- 修复编辑过的封装在PCB打开时焊盘有可能偏移的问题
- 调整钻孔符号，大小及粗细增大到1.4倍
- 修复当规则的发散线宽和连接位置违反DRC时，2.2.C可以生成不违反DRC的连接，3.1不可以了的问题
- 修复面板上的图元无法粘贴的问题
- 修复某些文件线上导出3D文件，step格式，导出失败，控制台报错
- 修复一些格式转换的问题

#### v3.2.46

2025.12.05

 一、原理图相关更新

仿真功能优化
- 仿真图页中隐藏导出、模拟、保护地标识等功能
- 调整LED基础参数值
- 仿真开始后属性可正常修改

符号与模块编辑改进
- 修复符号编辑器中引脚放置时高亮显示错误
- 修复复用模块符号引脚生成异常问题
- 修复复制粘贴后位号分配重复问题
- 修复符号未保存时点击新建器件无后续提示

兼容性与稳定性提升
- 修复大DXF文件导入失败问题
- 修复部分情况下画布无法选中图元问题
- 修复文本字体大小异常为0问题
- 修复原理图切换PCB时查找结果误选中问题

器件与属性管理
- 修复替换器件控制台报错无法撤回问题
- 修复器件绑定仿真模型后刷新丢失问题
- 修复原理图关联设置异常关闭问题

二、PCB相关更新

铺铜与规则优化
- 修复铺铜优先级显示不一致问题
- 修复第二次按Shift+B无法重建铺铜问题
- 优化设计规则应用范围与匹配逻辑
- 修复安全间距批量修改后数值回退问题

3D模型与封装管理
- 修复3D模型管理器中无法调整封装绑定模型位置问题
- 修复多层焊盘显示异常问题
- 修复封装编辑器中切换网格类型后底部无法切换网格大小问题

交互与操作改进
- 修复组合对象对齐效果异常问题
- 修复移动元件后泪滴未自动消失问题
- 修复交叉选择功能不能连续使用问题
- 修复PCB中90%缩放时放置图片后尺寸框线消失问题

导出与兼容性
- 修复导出Gerber时底层丝印层解析异常问题
- 修复导入AD文件后封装内容脱离画布问题
- 修复彩色丝印Gerber导出失败问题
- 支持板框内外不同颜色显示

焊盘与导线优化
- 修复修改焊盘宽度时整个焊盘位置变化问题
- 修复拖动导线时拐角异常变为圆弧问题
- 修复导线网络更新异常问题

三、其他功能更新

格式转换与导入导出
- 修复Altium导入中TestPoint属性异常问题
- 修复填充区域阻焊/助焊扩展导入不正确问题
- 修复PADS导入后部分焊盘网络异常问题
- 修复KiCad导入多部件符号内容缺失问题
- 支持总线原样导入，取消名称限制
- 修复导出STEP格式文件时零件散开问题

系统库与工程管理
- 取消每分钟检测更新逻辑
- 修复全离线模式下更新工程库器件显示异常
- 修复本地中文命名文件对比时下拉框乱码问题

扩展API优化
- 修复获取器件数据时libraryUuid为undefined问题
- 修正获取过孔、导线等图元数据时扩展数据返回异常
- 优化单位跨度获取接口

界面与用户体验
- 修复顶部工具栏在特定操作下消失问题
- 修复深色模式下部分界面样式错误
- 优化查看器模式兼容性

客户端问题修复
- 修复客户端无法更新工程库
- 修复客户端其他问题

## v3.1

#### v3.1.72

2025.11.26

- 仅PCB画布内复制粘贴自定义封装图元需要修改图元的 gid, 避免重复粘贴的时候 gid 重复
- 修复个人归属的封装编辑器的图元复制/剪切，粘贴到考试中的PCB画布上成功了的问题
- 修复当在考试工作区中点击工程历史后，考试提示栏覆盖了工程历史提示栏，此时无法关闭工程历史的问题
- 修复简易模式下，导入PADS的.c文件时，列表为空的问题
- 修复编辑复用模块时，另存为也被权限拦截了，置灰不可用了的问题
- 修复复制名称隐藏的导线进行粘贴，名称没有清空的问题
- 修复多行文本导出PDF位置不对的问题
- 修复复用模块原理图内的屏蔽区域失效，复用模块原理图内的元件被屏蔽区域覆盖后，1.输出bom也还是会输出这个元件的信息2.原理图转PCB，还是会有增加这个元件的变更操作的问题
- 修复走线时按Tab修改导线名称，并连接标识符，标识符没有跟随导线名称改名，容易产生错误连接的问题
- 修复元件加入分组后取消勾选变体下的装配勾选项，导出BOM会提示元件被多次定义的问题
- 修复编辑两个封装，复制其中一个到另一个封装里，确认后，PCB这边的网络不对的问题
- 修复铺铜的安全间距没有按照网络-网络规则，产生了间距错误的问题
- 修复移除未使用的焊盘，勾选实时更新，焊盘和过孔没有实时更新的问题
- 修复编辑封装，移动了过孔的位置，保存，PCB看到过孔的网络空了的问题
- 修复某些PCB点确认导入变更后，进度条一直走的问题
- 修复某些PCB导出彩色丝印Gerber失败的问题
- 修复粘贴时接触多网络而保留网络的导线，再次剪切粘贴没有变更网络，需要粘贴到空白处，再重新粘贴回去才能赋上网络的问题
- 修复某些PCB导出Gerber，底层丝印层解析多了一个圆的问题
- 修复某些PCB导出3D文件，进度条卡在15%，无法导出3D的问题
- 修复格式转换的一些BUG
- 修复扩展API的一些BUG

#### v3.1.66

2025.11.19

- 修复把复用模块放置到工程上，模块原理图的通道ID和网络会变，导致无法复用布局布线的问题
- 修复设计规则里RFO网络跟GND网络间距是0.18mm，但是实际GND铺铜和RFO导线的间距是0.257mm的问题
- 修复放置网络标识按tab修改名称时，只能放置一个，再放就变回去的问题
- 修复器件标准化点击设置为不检查没有反应的问题
- 修复某些PCB无法打开，一直走进度条，报错的问题
- 修复某些PCB点确认导入变更后，进度条一直走的问题
- 修复编辑器顶部显示是个人工作区时，新建工程到其他工作区中失败，要切换到其他工作区再新建才行的问题
- 修复导出的彩色丝印制造文件，有文字被遮挡的问题
- 修复工程另存为epro后，再次导入3版本，执行导入变更时，发现网络ID和封装出现变化的问题
- 修复点SMT备料下单，上传BOM失败，单独导出BOM可以导的问题
- 修复元件放置在PCB上，选中元件右键-编辑封装-仅应用选中元件，点击3D模型属性打开管理器，不显示封装的问题
- 修复复用模块实例页中替换器件不正常的问题
- 修复每次刷新都在大量请求常用库缩略图数据的问题
- 修复修改封装时应用单个，在复制的板子上进入导入变更操作，会把封装还原回修改前的样式的问题
- 修复原理图检查DRC没有可点击的蓝色图元ID的问题
- 修复当规则的发散线宽和连接位置违反DRC时，2.2可以生成不违反DRC的连接，3.1不可以的问题
- 修复用freerouting布线后，导入到PCB，导线在板框外，缩放和偏移不对的问题
- 修复某些专业版工程，无法导入，进度条卡在50%
- 修复在网络-网络规则的下拉栏，有筛选时，下拉栏滚动出错的问题
- 修复复制粘贴约束区域，规则没有生效，要重新选择一次规则才生效的问题
- 修复铺铜规则里的导线连接方式无法保存的问题
- 修复分散为独立线条后，添加斜角，然后撤回两次，出错，断开了的问题
- 修复面板1中放置了图片，在左侧复制整个面板粘贴为面板2，删除面板1的图片后，面板2重新打开，图片也丢失了的问题
- 修复面板一键下单不能正常识别宽高的问题
- 移除一键下单检测到盲埋孔不支持生产的提示
- 修复彩色丝印mark点的位置没有在板框内部，在板框上的问题
- 修复有一个内电层的铜皮无法建立，要额外增加一个板框，才能在原板框里面建立内电层的问题
- 修复在底部器件标准化表格点击，有定位错误的问题
- 修复从两根线四个方向都尝试，只能从一个线的一个方向出线的问题
- 修复拼板后导出彩色丝印制造文件，左边距离不对的问题
- 修复一些格式转换的问题
- 修复一些扩展API的问题

#### v3.1.59

2025.11.07

- 修复【3D模型管理器】搜索3D模型，右侧一直显示加载中的问题
- 调整导入3D模型尺寸为最大300MB
- 修复某些场景原理图导出PDF失败的问题
- 修复拉伸差分对导线时，长度误差的提示不对的问题
- 修复某些2.2工程导入到3.1后，PCB看到封装位置偏移了的问题
- 修复编辑焊盘轮廓，双击节点时，线条不显示了的问题
- 修复在3D预览修改PCB距离外壳底面的高度后，和从PCB导入变更，都是20mm，但是明显两个不一样的问题
- 修复某些文件导出3D文件，step格式，失败，控制台报错
- 修复某些工程导出epro格式报错的问题
- 修复导入AD的一些BUG

#### v3.1.57

2025.11.05

- 修复导出AD格式打开图层异常的问题
- 修复有些工程打开白屏的问题
- 修复文本有些偏移的问题

#### v3.1.54

客户端预计11月提供

2025.11.03

公共

1. 新版扩展管理器。入口：顶部菜单栏 - 高级 - 扩展管理器
2. 新版脚本管理器。入口：顶部菜单栏 - 高级 - 脚本列表 - 脚本管理器
3. 内置版本管理功能，支持工程版本分支切换。入口：顶部菜单栏 - 文件 - 版本控制
4. 支持工程与文档的历史记录和回滚。入口：顶部菜单栏 - 文件 - 工程历史；右上角云同步图标
5. 新增工程与库回收站功能。入口：顶部菜单栏 - 文件 - 回收站
6. 新增暗色模式，优化视觉体验。入口：顶部菜单栏 - 设置- 系统 - 通用
7. 全新工程归档格式epro2。入口：顶部菜单 - 文件 - 另存为 - 另存为工程到本地
8. 支持导出V2.2版本格式文件epro与elibz
9.  支持导出T/DISA 4001-2025格式
10. 新增画布底部光标栏，支持自定义缩放倍数
11. 新增更多API接口
12. 支持搜索标准版的公开库进行放置。入口：底部 - 器件库 - 搜索 - 标准版公开库，需要搜索才会显示

原理图

1.  全新原理图显示引擎，可支持超5000器件单页依然流畅
2.  新增配置装配体变量。入口：原理图 - 顶部菜单栏 - 工具 - 装配变量
3.  新增底部属性清单功能。入口：底部面板- 属性清单
4.  支持单导线添加多个网络标签
5.  新增跨页连接符图元。入口：顶部菜单栏 - 放置 - 跨页连接标识
6.  支持网络标签、网络标识连接范围设置。入口：顶部菜单 - 设计 - 工程设置
7.  支持在原理图中设置PCB设计规则。入口：顶部菜单栏 - 设计 - PCB 设计规则
8.  设计规则支持对引脚类型和网络类型进行检查。入口：顶部菜单 - 设计 - 设计规则
9.  新增原理图对比功能。入口：原理图 - 顶部菜单栏 - 工具 - 原理图对比
10. 复用模块支持位号自动分配
11. 复用模块支持更新同步。入口：左侧图页树 - 复用模块标题 - 右键菜单 - 更新复用模块

PCB

1.  全新自动布局。入口：顶部菜单 - 布局 - 自动布局
2.  全新自动布线，双引擎，支持等长差分的自动布线。入口：顶部菜单 - 布线 - 自动布线，切换效果优先级切换不同布线引擎
3.  支持在焊盘编辑器中编辑引脚长度。入口：PCB - 顶部菜单栏 - 工具 - 引脚延迟管理器
4.  支持不同名称网络的短接操作。入口：顶部菜单 - 填充区域 - 属性面板 - 桥接
5.  支持动态重建铺铜。入口：顶部菜单栏 - 设置 - PCB/封装 - 通用 - 自动重建铺铜区域
6.  新增铜皮的裁剪与挖空功能。入口：CB - 顶部菜单栏 - 编辑 - 裁剪|挖空
7.  支持导线裁剪。入口：顶部菜单 - 编辑 - 裁剪，导线右键菜单 - 裁剪
8.  支持按不同层设置网络规则
9.  支持使用模板文件新建 PCB。入口：顶部菜单栏 - 设置 - PCB/封装 - 新建 PCB 使用模板
10. 支持自动添加测试点。入口：顶部菜单栏 - 放置 - 测试点 -自动
11. 支持放置包地孔。入口：顶部菜单栏 - 放置 - 包地孔。入口：PCB 图元右键 - 添加包地孔
12. 封装向导支持创建 3D 模型库。入口：封装编辑 - 左侧面板 - 库设计 - 向导 - 生成 3D 模型
13. 支持设置焊盘封装长度。入口：封装编辑页 - 左侧库设计 - 焊盘 - 引脚长度
14. 支持新的高亮模式。入口：画布 - 右侧属性面板 - 高亮，导线右键高亮
15. 支持导出 PDF 增加位号图与BOM表功能
16. 支持基于IPC-7351B规范命名的封装创建。入口：侧面板 - 库设计 - 向导 - 勾选应用 IPC-7351B 封装名
17. 支持导出IPC-D-356A格式文件
18. 飞线性能提升

其他

1. 移除了缓存恢复功能，已有文档历史代替
2. 优化格式转换性能
3. 优化内存占用
4. 使用新的版本号规则，每年一个大版本，明年V4

## v2.2

#### v2.2.45.7

2025.12.19

- 增加捕获cache.put的错误后重试
- 【钻孔图层】调整钻孔符号，大小及粗细增大到1.4倍
- 修复在某些场景导线出现拐角很奇怪的问题
- 修复【导入Altium】有元件导入后位置偏移
- 修复【导入Altium】有符号导入后引脚编号和引脚名称均不正确的问题
- 修复器件名称含Ω时，替换器件会包器件属性错误的问题
- 调整查询编辑器日志为最近1年

#### v2.2.45.5

2025.12.10

- 修复AD的封装库的描述内容在导入后丢失的问题
- 修复扩展API的一些BUG

#### v2.2.45.2

2025.12.02

1. 工作区拆分私有部署PCB和原理图的日志统计和导出

一、修复功能缺陷：
1.修复：删除分区需要删除两次才能完全删除，第一次删除只是合入主图的问题；
2.修复：移除未使用的焊盘，勾选实时更新，焊盘和过孔没有实时更新的问题；
3.修复：导出Gerber，底层丝印层解析多了一个圆的问题；
4.修复：PCB字体-默认2显示结果为空白的问题；
5.修复：补强层的预览格式转化参数传错的问题；

二、修复格式转换的缺陷：
1.修复：先导入PCB，再导入原理图到已有工程，所有元件均未绑定上工程库中对应的封装的问题；
2.修复：导入Altium导入后出现了很多未连接点的问题；
3.修复：简易模式下，导入PADS的.c文件时，列表为空的问题；
4.修复：导入OrCad附件无法导入，提示转换异常的问题；

三、扩展API更新记录：
1. 新增转换 T/DISA 4001 库到嘉立创库文件接口定义；
2.新增原理图、PCB 对比工具接口定义；
3.原理图检查 DRC 接口新增详细错误信息返回；
4.修改原理图一键下单功能默认交互模式；
5.修复：获取PADS和AD文件名错误；
6.修复：删除器件，画布上成功删除器件，但接口返回undefined的问题；
7.修复：获取PCB信息生成File的时候文件名为undefined的问题；
8.修复：PCB和封装的器件图元类的问题；获取器件属性接口-控制台返回undefined；
9.修复：原理图和符号的圆弧图元，将异步图元重置为当前画布状态，显示数据不符合规范的问题；
10.修复：【PCB & 封装】直线图元类 >获取相邻的图元对象接口-控制台返回的数据中 相邻图元过孔的直径和坐标的值应该X10的问题；
11.修复：【原理图&符号】无法新建网络端口的问题；
12.修复：【原理图&符号】引脚图元类 > 获取引脚，出现报错的问题；
13.修复：修正选择接口传入单个图元 ID 不生效的问题；
14.修复：尺寸API的get和getAll返回值不正确的问题；
15.修复：【PCB封装】焊盘图元类，将异步图元重置为当前画布状态接口,控制台报错的问题；
16.修复：【ManufactureData】获取 BOM 文件 > 新增 assemblyVariantsConfig 字段；
17.修复：【PCB封装】器件图元类，获取所有器件接口返回的参数pads的值为undefined了；
18.修复：【FormatConversion】转换 T/DISA 4001 库到多个嘉立创库文件（每个器件一个文件）；
19.修复：【PCB封装】直线图元类，获取相邻的图元对象接口-控制台返回的数据中有关数值的值X10；
20修复：【原理图符号】器件图元，编辑器V2版本获取器件，component.libraryUuid的值为undefined；

#### v2.2.44.6

2025.11.12

- 修复考试倒计时编辑器跟工作区不一致的问题
- 修复部分用户编辑器界面乱码的问题
- 支持检测到多层板时弹窗提示领取多层板打样优惠券
- 修复一些彩色丝印导出制造文件异常的问题
- 修复某些场景铺铜轮廓只有很小一点，但是铺铜填充铺满了板框，重建铺铜无法避开DRC错误的问题
- 调整Gerber的钻孔符号大小及粗细增大到1.3倍
- 修复多边形的焊盘导出Gerber钻孔符号丢失
- 修复导入PADS大量原本没有网络的焊盘导入后多出了网络的问题
- 修复一些API的BUG

#### v2.2.43.4

2025.10.23

PCB

- 修复无法删除单个铺铜填充了，会整个铺铜区域都删掉的问题
- 修复拼板后导出彩色丝印制造文件，间距不对

其他

- 优化低性能电脑上 cpu 过高时导致数据缓存失败从而打不开工程的问题
- 增加对在v3.1及以上版本打开过的工程画布上方显示提示警告
- 修复【半离线】绑定3D模型无法看到自己的3D模型库的问题
- 修复导入OrCAD部分在源文件没有显示引脚编号的符号，在导入后会显示引脚编号的问题
- 修复一些API的BUG

#### v2.2.43.2

2025.10.13

PCB

- 修复导出ODB++内层5短路问题
- 修复IPC-D-356A在某些CAM工具导入报错的问题
- 修复某些铺铜场景DRC没有检测到断开链接的问题
- 修复某些场景框选多对象删除后，撤销无法还原导线/过孔的问题
- 修复PCB导出交互式BOM没有下载文件的问题

原理图

- 修复图纸符号取消勾选明细表后，勾选属性明细表会显示出来的问题
- 修复扩展API获取所有器件图元ID返回不对的问题

其他

- 修复半离线时，工程库绑定3D模型无法加载3D模型的问题
- 修复扩展API获取器件修改器件报错的问题
- 修复导入OrCad符号库时没有勾选器件也会生成器件的问题
- 修复批量表格导入生成器件，器件属性有换行符或器件名是空行导入失败的问题

#### v2.2.42.2

2025.09.11

PCB

- 修复焊盘布线切层，放过孔后会拉出两个过孔的问题
- 修复导出ODB++底层器件镜像偏移的问题
- FPC补强增加TESA8854材质

原理图

- 在简易符号库模式下搜索公开库进行右键另存为提示参数错误的问题

其他

- 调整客户端日志生成开关存入配置中（之前是判断文件夹是否存在）
- 修复没有建库权限可以批量导入库在团队的问题
- 修复离线客户端长时间使用会产生大量缓存占用磁盘空间的问题

#### v2.2.41.10

2025.08.29

PCB

- 修复多路布线绘制待放置导线按空格键导线未进行翻转
- 修复画布中绘制不了圆弧自由角度的填充区域
- 修复多路布线时右键单路布线后取消单路切换控制线--之前绘制的导线断裂
- 修复放置不同层的补强不相交右键布尔后--补强的图层改变
- 修复拼边框时复制过去的四角圆形挖槽，导出的Gerber中没体现
- 修复顶部菜单旋转-参考点旋转功能第二次失效的问题
- 修复修改布线宽度，实际布线出的宽度显示不对
- 修复差分对布线和多路布线，布线模式为圆弧自由角度，在拉出直线的时候，再次拉出导线，导线不会沿着直线继续
- 修复某些PCB打开焊盘辅助工具时，报错，加载不了器件
- 修复放置一个尺寸，修改属性后，数字两侧箭头长度没有跟随数字长度变化
- 修复某个PCB打开时一直走进度条，控制台报错
- 修复布线拐角为圆弧45度，差分对布线双击打孔，不拉伸在双击的位置放置，拐角不正确。概率性双击产生过孔违反DRC
- 修复环绕布线，某些情况下会直接穿过焊盘
- 修复某些场景优化选中的导线，导线优化路径有误
- 修复中心圆弧加折线转为焊盘，导出Gerber失败，顶部标签页不见了，重新打开PCB焊盘也不见了的问题
- 修复画布中丝印层完成圆弧自由角度的填充区域绘制后，右键退出绘制的填充区域消失
- 修复外壳侧面实体设置好基准线后保存重新打开，基准线丢失
- 修复某些PCB重建铺铜卡住的问题
- 修复修改最小优化宽度，撤回后最小优化宽度不变的问题
- 修复彩色丝印导出SVG时没有对非金属化过孔进行挖空的问题
- 修复某些板子在铺铜上放置缝合孔，产生了DRC错误的缝合孔
- 修复某些场景拉动导线，导线没有和鼠标拉动的方向一致
- 修复一些PCB在V割拼板时，工艺边位置设为左边和右边，行距不为0时会报错，工艺边消失
- 修复元件封装内的尺寸重新打开后丢失
- 修复角度尺寸移动位置后数字位置会回到默认位置，半径尺寸移动位置后数字位置不会回到默认位置
- 修复画布中丝印层完成线条圆弧自由角度的闭合后，无法闭合的问题
- 修复圆弧自由角度画线条的时候，输入角度的时候按backspace键回退会把之前线条回退

原理图

- 修复非连接标识谊染错误，关闭图形加速后正常
- 修复【扩展API】【原理图&符号】图元>符号编辑页面获取不到引脚外的其他图元信息
- 修复存在实例值时，在模板页右键属性覆盖实例值没有进行覆盖

其他

- 修复在线版本考试过程中，PCB画布顶部没有显示考试剩余时间
- 修复某些全离线客户端工程另存为，弹出错误提示
- 修复API隐藏内联框架后，重新显示出来的窗口无法关闭
- 修改【全离线】批量删除底部库的器件，提示数据不存在，删除的器件重新回到库里面了的问题
- 修复导入表格批量器件库时自动创建的封装没有画布数据
- 修复导出带分类电气器件导入时不选择分类，编辑导入后器件分类消失
- 修复简易模式下，搜索一个公开库，右键选择另存为时，提示参数错误
- 修复一些API的BUG
- 修复一些格式转换的BUG

#### v2.2.40.8

2025.07.15

- 修复PCB导入图片轮廓处理不正常的问题
- 修复团队中复用模块复制后快捷键粘贴无效的问题
- 修复设计规则表格修改间距后应用，恢复默认无效的问题
- 修复约束区域内多路布线多次打孔后导线未跟随规则的问题
- 修复导入某些PCB字体大小变化的问题
- 修复某些场景下特殊封装导出gerber异常的问题
- 修复分区设计放真彩图片后合入主图不显示的问题
- 修复某些情况添加缝合孔失败的问题
- 修复差分对布线时切层后没有按照差分对规则线宽布线
- 修复开源工程另存为后打开PCB自动重建了铺铜的问题
- 修复某些自相交数据导致PCB打开卡进度条的问题
- 修复某些场景铺铜没有避开焊盘，需要把钻孔从槽孔改为圆形才可以的问题
- 修复某个工程导入更新第一次提示无变更，再次导入会增加U1的问题
- 修复一些扩展API的BUG
- 修复一些格式转换的BUG

#### v2.2.40.3

2025.06.23

- 撤销对WPS打开CSV的兼容处理逻辑

#### v2.2.40.1

2025.06.12

- 修复一些特殊操作绑定封装后元件的器件属性数据异常的问题
- 调整导出step超时时长为30分钟，减少因PCB太大导出失败的问题
- 修复AD文件格式异常导入后有大量挖槽的问题
- 修复编辑器界面会出现乱码的问题
- 修复器件标准化的一些BUG
- 修复客户端未激活时不能拖动到另外一个显显示器的问题
- 修复PCB查找功能受底部页影响无法选中画布全部对象
- 修复编辑工程库器件符号时，更新绑定的封装失败，提示参数错误的问题
- 修复批量迁移标准版时，点创建团队无法跳转的问题
- 修复导入某些库时存在无法导入器件的问题
- 修复导出csv格式的坐标文件，在wps打开后保存异常的问题
- 修复在线考试结束后没有立即禁止编辑保存的问题
- 修复查找组合，底部查找结果表格中没显示的问题
- 修复一些API的BUG
- 修复一些格式转换的BUG
- 修复长时间画图会内存崩溃白屏的问题（因为未限制撤销次数，已调整为最大撤销50次）
- 修复内电层无法移除缝合孔的问题
- 修复条路布线的差分线开头端变成真角的问题
- 修复彩色丝印制造文件出现缺口的问题
- 修复断网时导出step会卡15%的问题
- 增加自动删除日志和缓存功能，可以解决用户长时间不关客户端导致缓存大的问题

#### v2.2.39.2

2025.05.10

- 修复多路布线没有点左键也可以自动出线的问题
- 导出飞针文件改为zip压缩包
- 修复3D外壳侧面挖槽基准线属性值无法保存问题
- 修复导出Gerber有重复光圈的问题
- 修复移除未使用焊盘后进行恢复只恢复了部分焊盘的问题
- 修复某些情况在约束区域内差分对布线走线不正常的问题
- 修复器件设置加入BOM或转到PCB为否，导出PDF样式不一致的问题
- 修复导出BOM勾选了嘉立创价格和库存没有成功导出的问题
- 修复原理图主题设置为Altium风格时，底部复用模块图页预览遮罩灰色范围内不对
- 修复放置元件按TAB修改位号最后数字为0后，连续放置位号不会增序的问题
- 修复导出PADS中文乱码的问题
- 修复客户端框选器件进行器件替换报错的问题
- 修复团队内复用模块名称没有区分大小写的问题
- 调整导出Gerber精度文案为mil单位
- 修复PCB下进行器件标准化可能TAB空白的问题
- 修复全离线客户端绑定系统库封装报错的问题
- 修复某些情况合入子图会封装丢失的问题
- 修复关闭客户端没有成功关闭工程的问题
- 修复某些情况导出BOM没有反应的问题
- 调整面板制造文件的背胶外扩为0mm
- 客户端增加3D库文件夹重名检测，以解决不同路径相同文件夹名导致无法加载3D模型的问题
- 初步支持导入PADS Pro的原理图和符号库
- 新增windows arm64客户端安装包支持
- 修复多个API的BUG

#### v2.2.38.9

2025.05.07

- 修复面板一键下单可能下单尺寸不正确的问题

#### v2.2.38.8

2025.04.18

- 修复有实例覆盖的工程导出epro文件时实例覆盖有丢失的问题
- 修复PCB内含禁止区域铺铜可能无法重建的问题
- 修复上个版本槽孔没有在Gerber中体现的问题
- 修复焊盘设置网络后撤销飞线没有消失的问题
- 修复API接口的一些BUG
- 修复检查DFM可能重复提示在连接DFM的问题
- 修复双击布线卡住的问题
- 修复移除未使用的焊盘，恢复焊盘可能只恢复一部分焊盘的问题
- 修复导入KiCAD/PADS/DXF的一些BUG

#### v2.2.38.5

2025.04.15

- 修复格式转换的一些BUG
- 修复API接口的一些BUG
- 器件标准化入口改为底部TAB
- 修复团队成员不能放置团队的复用模块库的问题
- 修复一些会导致编辑器自动退出登录的问题
- 检查DFM支持在嘉立创DFM点击检查弹窗列表时定位回PCB对应位置（需要嘉立创DFM V2.5.6及以上）
- 修复某些PCB会导致网络树空白的问题
- 修复某些圆形板子在V割拼板工艺边位置异常的问题
- 修复在约束区域内进行差分对调节布线，间距没有跟随约束区域中的差分对间距的问题
- 修复某些PCB没有一些层，但导出Gerber配置有，导致导出Gerber失败的问题
- 修复多路布线时有些场景导线会断开的问题
- 修复某些特殊字符导致打开原理图空白的问题
- 修复个人库设置加入BOM为否后，放置在画布主题颜色错误的问题
- 修复大批量移动图元会内存泄露白屏的问题
- 修复打开器件标准化，输入框输入内容后tab空白的问题
- 修复客户端离线模式工程树右键添加工程目录没有正确跳转的问题

#### v2.2.38.3

2025.03.31

- 修复某些情况泪滴卡住的问题
- 修复某些板子导出Gerber提示导出错误
- 修复器件标准化检查没有显示库存和单价的问题
- 修复API接口的一些BUG
- 把视频录制格式改为MP4
- 调整编辑器顶部的搜索跳转
- 修复符号编辑器下打开封装管理器可能闪退的问题
- 修复DFM检查可能不能启动嘉立创DFM的问题
- F12打开开发者工具界面改为需要连续快速按三次打开
- 修复某些PCB导出Gerber失败的问题

#### v2.2.37.7

2025.03.19

- 修复API的一些BUG
- 修复过孔切换为盲埋孔DRC误报的问题
- 修复双击打孔时按下ESC过孔删除有残留图形的问题
- 修复在约束区域修改导线宽度后，绘制导线离开约束区域线宽不变的问题
- 修复在顶层布底层线时，被顶层约束区域影响的问题
- 修复单路布线吸附效果失效的问题
- 修复新建器件在工程内显示3D模型异常的问题
- 修复在选择分类弹窗新建分类返回后分类列表没有刷新问题
- 修复放置器件弹窗有些元件数据手册链接不对的问题
- 修复团队负责人无法导出复用模块的问题
- 修复海外版底部器件库库存价格不显示问题
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.2.37.4

2025.03.12

- 修复布线圆弧90°拐角下，差分对布线过程中误差较大
- 修复差分对终点结束会生成自由角度的走线
- 位置不相对时，优化差分对布线完成的拐角
- 修复走线和差分对布线，在环绕时光标移动到过孔会使导线会偏移很远
- 修复API在内联框架窗口css中解析不到svg图片的问题

#### v2.2.37.3

2025.03.04

- 调整导出step文件层次结构名称
- 修复API的一些bug
- 导出ODB++一些复杂图片被填充了的问题
- 修复封装内的过孔修改尺寸后检查DRC，有DRC残留的问题
- 修复某些场景打开PCB会闪一下后黑屏的问题
- 修复检查DFM在DFM软件没有启动时会报错的问题
- 修复底部查找结果面板在切换每页显示数量的时候会把上一页显示的全选的问题
- 修复个人过滤配置切换失效问题
- 修复某些组合复用布局布线卡死问题
- 修复复制多条导线，粘贴在通孔焊盘只有一根导线跟随焊盘网络变化问题
- 修复操作系统的异常字体文件导致界面文字乱码问题
- 修复导入标准版提示是旧格式的问题

#### v2.2.36.8

2025.02.25

- 修复导线没有连接到中心点拖动导线会产生很多同网络导线的问题
- 修复框选差分对导线无法拉伸导线的问题
- 修复一些API的bug
- 修复某些PCB添加泪滴卡住
- 修复选择多个多封装按中心移动光标中心不对的问题
- 添加百度统计

#### v2.2.36.7

2025.02.22

- 修复某些PCB 3D一直走进度条的问题
- 修复API的一些BUG
- 修复恢复未使用焊盘后DRC不对的问题
- 修复元件符号旋转90度放置后第二个形状不对的问题
- 修复复用模块在放置器件弹窗预览图模糊的问题
- 修复图层管理器切换图层和材质后物料堆叠材质层出现同名的问题
- 修复某些彩色图片Gerber缺细节问题
- 客户端增加最终用户协议

#### v2.2.36.5

2025.02.18

- 修复某些PCB导出Gerber弹窗提示错误的问题
- 修复未使用的盲埋孔在移除时没有移除成功的问题
- 修复选择连接的铜皮选中焊盘时多层焊盘没有被选中的问题
- 修复批量的引脚链接端口是全局网络时没有正确短接的问题
- 修复导出PDF有些图页的关联属性没有显示的问题
- 修复符号编辑器左侧引脚列表排序后点击修改会重置排序的问题
- 面板一键下单支持获取最大板框作为下单最大尺寸

#### v2.2.36.3

2025.02.13

- 修复某些复杂图片生成Gerber缺失细节的问题
- 修复很多API的bug
- 修复移除全部布线会把锁定过孔移除的问题
- 修复鼠标悬浮在焊盘有些没有高亮的问题
- 修复某些约束区域的铺铜之间的间距没有按照约束区域生成的问题
- 修复某些场景添加泪滴报错的问题
- 修复底部面板有时无法加载预览的问题
- 修复某些复用模块复制后切换图元粘贴失败的问题
- 修复器件管理器列表不能多选的问题
- PCB元件的属性下拉取值调整为封装+器件的属性
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.2.35.5

2025.01.18

- 修复在圆弧导线进行差分对布线可能会卡主十字光标的问题
- 修复某些场景生成的铺铜违反DRC规则的问题
- 修复圆弧45度布线靠近板框会变为45度折线的问题
- 修复某些场景在2.2.32.3可以铺铜，但是后面不能铺的问题
- 修复某些区域的铺铜与铺铜间距不能被约束区域约束的问题
- 修复异常焊盘外扩后产生自相交导致Gerber异常的问题
- API增加使用鼠标放置器件接口
- 修复修改封装仅应用到当前封装会影响整个工程封装的问题
- 修复因为4位数版本号无法触发自动升级的问题
- 修复面板库打开时，左侧对象数可能空白的问题

#### v2.2.35.4

2025.01.15

- 修复某些PCB导出Gerber底层铺铜挖洞异常的问题
- 修复某些约束区域检查DRC没有按照约束区域的规则检查的问题
- 修复某些PCB进行3D预览一直卡进度条的问题
- 修复客户端表格批量导入库卡进度条的问题
- 修复绘制折线是自由角度时按Tab输入数据不对的问题
- 优化器件放置弹窗的器件放置按钮加载速度
- 修复某些情况添加焊盘对组后绘制的导线删除不了的问题
- 修复开源广场的复用模块库另存为的问题
- 修复API的导线数据单位差10倍的问题
- 修复API器件接口异常的问题
- 修复API获取生产文件异常等问题
- 修复API在客户端无法给器件绑定符号和封装的问题
- 修复导入Altium文字偏移的问题
- 修复某些PCB自动布线有DRC错误的问题
- 修复拼版自动阵列挖槽没有同步旋转角度的问题
- 修复铺铜填充转实心填充丢失内洞的问题
- 修复某些PCB铺铜优先级导致底层铺铜没有内洞的问题

#### v2.2.35.2

2025.01.14

- 修复插件API的一些问题
- 修复添加焊盘对组后绘制导线网络长度为0的问题
- 修复某些异常数据导致选中元件后旁边的丝印文本不显示的问题

#### v2.2.35.1

    2025.01.06

- 新增PCB对比功能。入口：PCB - 工具 - PCB对比。
- 修复小于6.5mm的槽孔的钻孔符号没有在PDF生成的问题
- 修复盲埋孔在约束区域生成不对的问题
- 修复MAC电脑CTRL键无法正常使用的问题
- 修复快捷键往上切铜箔层时顺序不对的问题
- 修复某些工程PCB信息尺寸不对的问题
- 修复某些情况下差分对出现位置不对的问题
- 修复选中飞线，再右键选中网络，再次右键设置网络颜色恢复默认按钮无效的问题
- 修复PCB源码下载本地后缀名不对的问题
- 修复插件API的一些问题
- 修复原理图导出PDF导线交叉节点在下面的问题
- 修复新建工程后自动生成的图页没有图纸的问题
- 修复网络标签设置字体颜色为无后重置字体颜色不正确的问题
- 修复导入BOM模板会出现导入失败的问题
- 替换面板属性面板的图层说明图
- 调整底部库的搜索框文案
- 修复半离线模式关联符号库时出现公开库入口
- 修复封装预览可能出现背景黑屏问题
- 修复表格批量导入器件可能会报错的问题
- 修复客户端两次提取同一个工程的库会卡主的问题
- 修复因样式遮挡某些板子约束区域名称没有显示在区域规则列表的问题
- 修复面板右侧面板图层配置无法另存为的问题
- 修复在复用模块工程左侧树复制粘贴板子没有新增板子和PCB的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v2.2.34.8

2024.12.24

- 修复导出Gerber和3D预览中角度尺寸图元的角度符号位置不对的问题
- 修复绘制的导线包含直角和圆角时，按快捷键无法添加圆角的问题
- 修复PCB内绘制圆弧形线条，切层时线条没有正确切层的问题
- 修复6.5mm直径以内的非挖槽区域的圆形输出了钻孔文件的问题
- 修复某些场景拖动过孔后，过孔和导线会偏移比较远的问题
- 修复某些PCB多边形打开性能比较慢的问题
- 修复CTRL多选封装时，移动鼠标放在两个焊盘中间，只能移动一个封装的问题
- 修复一些插件API的BUG
- 修复复制板子到工程下后删除图页导致板子名称变化的问题
- 修复原理图中点击引脚按删除后导致无法撤销其他操作的问题
- 修复某些文件异常导致无法删除和编辑内容
- 修复修改总线名称时，对应的总线分支上的网络端口没有同步修改名称
- 调整Gerber自定义导出的精度设置交互，之前是设置整数和小数位数，调整为只调整小数精度，默认格式(整数:小数)：mm(4:5)，inch(3:6)
- 修复3D预览工具条可能看不到的问题

#### v2.2.34.5

2024.12.17

新功能：

- 兼容一些新格式设计
- PCB支持导出IPC-D-356A文件
- 支持将挖槽区域也复制到拼板
- 将Gerber的内电层名字后缀修改为正片后缀（GPx改为Gx）
- 支持视频录制，方便用户录制问题复现步骤。入口：帮助 - 关于 - 视频录制
- 修改默认图纸模板名称为Drawing-Symbol_A4
- 客户端支持新的设置弹窗，支持设置代理，支持设置缓存恢复路径，支持打开日志，支持替换激活文件等
- 客户端支持离线模式对库文件重建索引，入口：底部库 - 器件库 - 右键 - 重建搜索索引
- 面板文档右侧面板增加帮助视频跳转链接
- 支持在面板下单界面中自动填充包含所有板框图元的最大边界框尺寸
- 提供格式转换助手，支持批量转换其他EDA的格式为嘉立创EDA的工程文件epro格式。使用教程和下载地址：https://prodocs.lceda.cn/cn/import-export/easyeda-pro-format-converter/

原理图：

- 修复编辑复用图块无法绘制图形等操作问题
- 修复在符号中设置了样式不来源于主题的情况下， 在原理图上设置为 不加入BOM或不转PCB，样式没有根据主题进行显示
- 修复客户端底部库编辑符号，点击左侧的图片选项，更换一张新的图片，保存后底部库里没显示
- 修复某些文件导出png格式图片只有几个点
- 修复客户端新版本替换器件弹窗出来非常慢的问题
- 修复替换当前功能失效，点击替换当前后查找全部、上一个、下一个按钮被置灰，无法再通过按钮进行查找
- 修复某些场景下原理图打开关闭后，内存没有释放，内存占用一直在涨
- 修复按CTRL拖动复制复用模块后无法放置
- 修复修改原理图图纸的明细表位置时，文字位置不正常
- 修复新建图页重叠出现了不应该出现的图纸边界属性
- 修复双击修改文本的弹窗被右侧面板遮盖了的问题
- 修复修改符号颜色填充后，编辑图纸符号右侧显示设置的符号填充颜色
- 修复某些场景打开封装管理器后没有勾选到对应器件
- 修复更新工程库器件的3D模型，PCB上原来就放置的器件的模型没有更新
- 修复图页中id重复导致图页打开白屏的问题
- 修复在引脚上放网络标签后，把导线引回到引脚上，再移动网络标签会报错，不能拖动
- 修复某些文档器件标准化，替换器件后，原理图转PCB卡死
- 修复某些文档晶体管类型器件符号放置在画布上，名称属性值会和位号重叠
- 修复半离线，同一个工程，在27版本数据是正常的，到32版本数据异常的问题
- 修复某些情况从原理图更新模块符号引脚失败
- 修复原理图待粘贴状态时点击保存会卡住无法拖动
- 修复跨工程复制粘贴图页，图页的实例值没有同步到实例值模块的缓存中
- 修复某些工程切换图纸异常
- 修复切换仅网络过滤画布中选中网络会高亮选中相连的引脚右侧只显示选中导线
- 修复符号编辑器修改图元属性后使用快捷键Control+Shift+S保存当前图页失败
- 修复简易模式下，放置在原理图的复用模块符号，选中时右侧属性面板没显示符号属性
- 修复双击网络标签名称弹出的输入框显示了换行信息，但是实际上不能换行
- 修复工程库只有一个图块，右键修改信息，修改标题会弹重名提示
- 修复某些情况符号编辑器，多部件器件绑定封装，当前页面显示封装的名称，其他的界面显示一大串UUID
- 修复某些情况导出PDF有图元异常拉伸的问题
- 修复符号编辑器，报错相同引脚编号的符号，保存失败，原理图卡主的问题
- 修复过滤切换配置为仅引脚对画布选不中对象
- 修复库简易模式，在系统库另存为器件为个人库，个人库里只创建了分类，器件不在分类里面
- 修复放置器件弹窗搜索内容时，选择工程库会报错
- 修复某些工程查找相似对象卡进度条
- 修复对系统库器件另存为时唤起的器件编辑弹窗分类项目项为空的问题
- 修复全离线客户端，第一个图页没有保存的情况下，打开15个以上的图页，第一个图页关不掉
- 修复复用模块名称的排序按键没有用的问题
- 修复一些API错误的问题，如坐标不正确
- 修复在实例页搜索器件的名称，搜索不到
- 修复某些文档导出BOM功能卡死或无效
- 修复底部器件/封装库列表分类太多导致卡顿的问题
- 修复已更改总线名称，修改前的总线名称仍显示在列表
- 修复放置器件弹窗加载元件卡慢的问题
- 修复查找对象时，点击一次下一个是正常查找，点击第二次下一个会适应选中的对象的问题
- 修复常用库每次打开新的图页都重新加载的问题
- 修复批量导入器件表格有空白列时导入失败的问题

PCB：

- 修复PCB画布查找功能输入的查找内容触发一次警告弹窗时，之后输入任何内容都触发
- 修复禁止区域包含整个板框时，内电层重建还是有，禁止不了
- 修复合并带有字母加数字编号的焊盘，合并之后，焊盘编号变成NAN
- 修复2.2.27.1版本的PDF配置文件，导入现在版本失败，没有兼容
- 修复某些板子框选PCB上的全部内容，跨工程粘贴失败
- 修复右键铺铜边框插入节点后，打开铺铜管理器失败，报错，卡死
- 修复在导出ODB++弹窗中点击保存为附件，保存的附件传的是gerber的内容
- 修复发散线宽超出分割内电层的线条范围
- 修复差分对布线按快捷键放置过孔时会提示间距错误，没有自动扇出一定距离
- 修复某些场景内电层修改网络重建铺铜后网络变为其他网络
- 修复焊盘连接不同宽度的导线，选中其中一段应用泪滴时，另一段的泪滴会丢失
- 修复未按对应层获取轮廓和宽度比较错误的问题
- 修复大文件同网络高亮时卡顿的问题
- 修复分区管理器点击"更新到当前PCB”无响应问题
- 修复某些API工作不正常的问题
- 修复某些PCB 3D预览时，从其他材质切换到FPC材质，控制台报错
- 修复生成的泪滴实际W和设置中的W不一样的问题
- 修复圆弧45度的阻挡模式下，焊盘出线，从圆弧间隙出来的时候会卡顿一下
- 修复某些异常数据导致打开PCB进度条一直走的问题
- 修复某些板子3D预览黑屏的问题
- 修复按住ctrl拖动复制出来的内容，第一次无法拖动，第二次才可以的问题
- 修复某些场景下内电层和部分焊盘无法生成发散线的问题
- 修复某些场景下附件生成的铺铜填充和焊盘间距错误的问题
- 修复圆弧45度导线添加泪滴出现尖刺
- 修复在图层管理器把介电层删除后3D预览属性显示的图层不对
- 修复靠近板框进行布线时，会同时拉伸出两条导线
- 修复移除回路弹窗的大小和位置不对
- 修复顶部菜单修改布线宽度，实际布线还是10mil，控制台有报错
- 修复布线过程中，部分位置下，导线会沿着板框布一圈的问题
- 修复6.5mm以下的圆形挖槽区域，没有添加钻孔符号到钻孔表的问题
- 修复封装向导某些尺寸不正确的问题
- 修复全离线，在内电层输入内电层的网络，小写不会变成大写
- 修复导出的gerber中钻孔的图形形状和钻孔表中的形状对不上
- 修复PCB按参考点旋转，手动输入角度后PCB的全部操作都不能撤销
- 修复在PCB内绘制差分对，连出来的线没有从同一器件连出来
- 修复修改焊盘热焊属性为自定义后，无法撤销
- 修复当盲埋孔所处的层没有导线，其他层有相同网络经过该盲埋孔时，也能生成泪滴的问题
- 修复导出Gerber压缩包内文件创建时间错误的bug
- 修复过滤没勾选网络时，选中再悬浮会显示很亮，勾选网络后悬浮会很亮
- 修复顶部菜单修改系统存在的线宽，右侧线宽属性显示为自定义
- 修复取消复用模块组合后，模块里的元件还是无法推挤的问题
- 修复某些场景下移除天线无法正常移除的问题
- 修复2D/3D预览丝印工艺在切换板材时不能正确的跟随设置
- 修复开关PCB3D预览和2D预览没有清空缓存，开关次数越多，内存占用越多
- 修复新建封装，在封装编辑器内导入附件DXF文件，无法切换导入层
- 修复DRC短接警告的两个对象全局网络名是一样的，不应该警告的问题
- 修复点击设为新建PCB默认规则，会重复增加相同的配置
- 修复新建复用模块后首次打开 3D 编辑器后底部栏出现灰色区域的问题
- 修复个人库的器件加入常用库后，PCB无法放置
- 修复批量创建器件，绑定本地的3D模型错误
- 修复在 PCB 画布上同时选中焊盘和过孔时右侧属性面板出现 "Footprint ID" 属性项的问题
- 修复最小导线拐角线宽输入不符合规则的值后，没有返回默认
- 修复pcb文档另存为云端，名称为pcb1，或复用模板板子文档另存为云端时，会提示标题已存在
- 在只读模式下放开设计规则单位切换的功能
- 修复右键编辑封装应用整个工程卡住，打开封装编辑器较慢
- 修复某些板子重建一个内电层时，另一个内电层受影响了的问题
- 角度标注的符号°不会根据字体高度的大小直接改变需要移动一下才会变的问题
- 在PCB焊盘上拉出导线，导线又回到按空格前的位置上的问题
- 布线跨越约束区域时，导线的线宽没有跟随约束区域
- PCB开启悬浮高亮后，CTRL+C一瞬间鼠标悬浮在焊盘上，会高亮无法取消的问题
- 最小导线拐角倍宽没有限制最大值
- 修复铺铜填充转为填充区域时，边沿多一圈轮廓线
- 修复某些DRC错误标识位置不对
- 修复尺寸组合在重新打开PCB后组合丢失的问题
- 修复某些情况下焊盘结束布线无法竖直向上结束
- 修复优化选中导线模式时，ESC键退出失效
- 修复某些情况下在阻挡布线模式时移动导线无法阻挡
- 修复某些情况复用布局布线撤销重做后导线消失，原先的组合网络变化
- 修复3D预览补强区域不正常
- 修复焊盘的锡膏层导出DXF后，在3D预览工具看不到焊盘锡膏
- 修复PCB设置勾选布线开始/结束时自动扇出，光标在焊盘范围内移动时，导线会闪来闪去
- 在网络飞线那里隐藏飞线后，移动未连接的器件，飞线没有高亮显示
- 全离线在轮廓区域内绘制板框，移动板框，有报错
- 两个复用模块同时从原理图更新到PCB，会有一个过孔的网络不对
- 圆弧角度下绘制多边形区域，对其进行特殊复制，复制出的图元显示不正确
- 设置在上一个拐角添加过孔，绘制导线时按切层快捷键，会出现没有添加上过孔的情况
- 修复某些特殊焊盘的阻焊扩展生成错误，连成一片问题
- 差分对布线时，移动导线，在布线模式为45度的时候产生直角
- 在PCB画布上选中多边形焊盘后修改热焊自定义属性数值时因参数问题导致输入内容与显示内容不一致的问题
- 优化路径优化出线直角或者锐角的情况，减少锐角的出线，优化用户体验
- 阻挡布线模式，跨约束区域的导线会报物理错误
- 在约束区域布线，布线超出约束区域到PCB画布后，线条的线宽没有变成PCB约束的线宽
- 修复某些板子泪滴生成卡主，生成形状不对的问题，泪滴在不同段生成会消失的问题
- 修复导出ODB++文件不能选择mm单位的问题
- 修复某些板子导出Gerber有一个元件的顶层阻焊丢失的问题
- 修复阵列后第二个焊盘以及相连铜皮的网络变化的问题
- 铺铜和铺铜之间间距没有受约束区域约束
- 修复某些文档DRC数量不对的问题
- 增加设计规则非法数据过滤
- 修复复用布局布线过程中右键退出，导线残留无法撤回
- 修复导出某些板子彩色丝印Gerber布尔错误的问题
- 修复某些情况下，画布正常，但导出Gerber后铺铜和导线短路
- 修复布线时，圆弧布线拐角的高亮效果不对
- 修复某些情况时，开启实时DRC后，顶层进行差分对布线不显示导线的问题
- 修复某些情况下选中元件无法拖动的问题
- 修复某些PCB自动布线失败的问题

面板：

- 图元锁定后，拖动节点以外的地方依然可以拖动拉伸
- 面板选中锁定的图元，再点击空白处会弹出警告
- 点击顶部工具栏的一项工具后，再点击常用库部件需要右键取消才出来
- 在面板库画布上将多个图元加入组合，在左侧对象树中删除组合，点击保存，显示保存失败

其他：

- 修复标准版元件迁移到专业版后，丢失了本身有的供应商、制造商等属性
- 修复导入AD当元件存在焊盘编号相同但网络不同时，输出的日志不正确的问题
- 修复导出导入元件分类显示不对，封装大写变成小写
- 修复全离线客户端，底部库新增复用模块，新增的复用模块在libraries里面无法搜到
- 修复批量创建器件后，更新表格，重新批量导入更新，更新后的器件被清空了分类
- 工作区创建考试时选择禁止导入，编辑器需要置灰导入的子菜单项
- 修复在底部器件库右键查看产品详情没有优先获取 Product Link属性值
- 修复大量导入Altium/PADS/Orcad/Allegro的BUG，更新allegro转换插件
- 支持更多的API和修复API的bug

#### v2.2.32.3

2024.09.29

- 修复PCB左侧网络tab在搜索框有内容时，点击隐藏飞线会展开网络分类的问题
- 修复PCB绘制线条，出按tab修改线宽无法按enter确定
- 修复原理图选择一部分器件后，右键布局传递，没有自动打开PCB
- 修复两个窗口分别打开附件工程的原理图或pcb，交叉选择没有弹出提示
- 修复全离线打开客户端，打开工程，工程没保存的情况下重新打开，打开后不打开工程
- 修复某些复用模块的工程导入后，原理图页丢失，符号页异常的问题
- 修复客户端-半离线搜索器件时，点击公开库的分类，无法加载，path错误
- 修复导出Gerber检查的DRC报错重复
- 修复原理图鼠标悬浮高亮网络设置，导致悬浮高亮符号后无法取消高亮
- 修复原理图查找相似对象，查找矩形的结果显示异常
- 修复原理图实例页无法导出png格式图片
- 修复不同模块不同网络通过短接符无法连接网络
- 修复PCB高亮无法取消的问题
- 修复某些PCB中封装推挤会卡死的问题
- 修复分别单独切换焊盘和导线的图层，重建铺铜后检查DRC，会提示焊盘和导线未连接的问题
- 修复多路布线模式下，点击画布后移动，不会拉出虚线框
- 修复多路布线时，切换单路并完成后自动换线，手动切换导线会到已完成的导线上的问题
- 修复在优化选中导线模式下，Esc快捷键失效，无法退出的问题
- 修复画布上添加拼版后修改PCB的颜色配置后拼版的不变的问题
- 修复过滤勾选焊盘对，去框选多条导线的其中一段，部分焊盘之间的整段导线没有高亮的问题
- 修复PCB导出PDF，钻孔没有导出的问题
- 修复封装编辑器-智能尺寸锁定尺寸后拖动尺寸，不解锁尺寸依然可以拖动的问题
- 修复客户端导出批量创建器件库模板报错的问题
- 修复客户端容易崩溃的问题

#### v2.2.31.6

2024.09.05（公测）

公共

- 扩展管理器增加一列是否允许外部交互
- 元件属性增加URL（链接）和Product Link（产品链接）两个链接属性
- 支持批量导入epro或elibz文件
- 导入提取库增加分类设置选项
- 复制粘贴的时候优先保留元件唯一id，确保原理图和PCB的对应关系
- 导出BOM支持设置xlsx模板后按模板导出
- 导出PDF支持设置水印
- 底部库分类列表空白处支持右键菜单管理分类
- 优化线上库搜索速度慢的问题

原理图

- 放置菜单增加元件屏蔽功能
- 导出Allegro网表增加设置器件和封装属性
- 工具菜单增加网表对比工具
- 导出PDF支持设置图页的尺寸
- 查找功能支持在当前选中对象中查找
- 自动引脚布局支持区分电源和地脚分组
- 原理图转PCB时，如果原理图没有在一个板子下支持自动创建板子或选择PCB并创建板子
- 支持导出DXF
- 高亮网络时支持把引脚和引脚名等也高亮，调整高亮颜色

PCB

- 设置支持切换Canvas2D或WebGPU引擎
- 导出坐标文件支持txt格式
- 导出BOM支持导出安装类型（SMT或DIP）
- 导出DXF支持选择版本，根据当前PCB配置导出
- 导出Gerber支持导出钻孔表在钻孔图层
- DRC错误标识支持分层显示，隐藏层可以把对应的错误标识隐藏
- 命令面板调整为在底部面板
- 导出PDF支持设置自定义背景颜色和各层颜色
- 编辑菜单支持特殊复制，支持在右侧属性面板设置内缩外扩等设置
- 粘贴铺铜和填充区域的时候有多个网表时不再弹网络选择列表
- CTRL+SHIFT+V粘贴拼板时，支持自动处理网络名，确保粘贴的网络名不重复

格式转换

- 支持兼容导入Altium默认字体
- 修复其他一些问题

私有化

- 支持导出批注到表格

#### v2.2.28.1

2024.09.11

- 修复某些PCB导出ODB++卡进度条的问题
- 修复在封装管理器打开封装保存报错的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v2.2.27.1

2024.08.30

- 修复拼板显示偏移的问题
- 修复122版本谷歌浏览器打开PCB显示不正常的问题

#### v2.2.26.6

2024.08.26

- 调整彩色丝印制造文件输出内容

#### v2.2.26.4

2024.08.20

- 修复从过孔开始差分对布线起点判断错误的问题
- 调整触摸板滚动间距
- 修复ODB++导出缺失元件层和金属厚度的问题
- 修复左右侧面板自动收起的问题
- 修复MacOS打开PCB比之前卡的问题
- 修复某些文件导出Gerber失败的问题
- 修复某些文件重建铺铜还是有发散线宽会超过铺铜范围的问题
- 修复某些文件导出AD在AD打开不了的问题
- 修复其他导出AD的问题
- 延长导出step文件超时时间为30分钟，确保比较复杂的文件可以导出step
- 修复彩色丝印层文本2D与3D预览颜色没有跟随颜色设置的问题
- 彩色丝印文件支持只拼板框输出拼板
- 修复某些文件更新PCB卡主的问题
- 修复新建原理图图纸时无法直接框选图纸属性要点击重置过滤的问题
- 修复编辑PCB封装添加新属性并设置字体后在PCB显示不对的问题
- 修复客户端复用模块另存为本地没有工程的问题
- 修复半离线客户端面板常用库不能加载的问题
- 修复半离线客户端在封装管理器搜索封装不能搜索到个人库封装的问题
- 修复Mac系统切换运行模式没有自动重启客户端的问题
- 修复带+号的工程名无法在缓存恢复里恢复的问题
- 修复半离线客户端工程库批量另存为本地数据格式不对的问题
- 修复工程库分页数据不对的问题
- 修复符号管理模式为简易模式时，系统库另存为的器件未关联到新建的分类问题
- 支持Altium的铺铜导入导出

#### v2.2.25.6

2024.08.06

- 还原自动布线DSN在Freerouting不能运行的问题（因为之前出现在Freerouting打开设计规则间距不对做了倍数导致）
- 修复某些PCB打开一直进度条的问题
- 修复编辑图纸符号属性值勾选后没有在画布显示的问题
- 修复某些多part放置后光标没有器件的问题
- 修复原理图绘制导线不好控制问题
- 修复原理图查找替换文本会被转为大写问题
- 修复原理图导线悬浮高亮时不同网络的也高亮的问题
- 修复导入标准版符号和封装压缩包报错的问题
- 图纸图框支持“创建时间”和“更新时间”属性
- 修复查找相似对象有时候搜索不到内容的问题
- 支持工作区批量下载工程后自动关闭编辑器
- 修复在符号管理简易模式时，导入elibz文件会丢失符号的问题
- 优化底部器件库的搜索速度
- 修复面板库的常用库无法正常放置的问题
- 支持对接嘉立创DFM工具，在顶部菜单 - 设计 - DFM检查
- 新增两个链接属性 URL 和 Product Link
- 修复客户端3D模型管理器搜索被大小写影响的问题
- 修复海外版退出异常的问题
- 修改社区链接到嘉立创社区

#### v2.2.24.2

2024.07.25

- 批量导入器件库支持自动处理重名符号库导入
- 修复引脚不在格点时，导线不容易连线的问题
- 修复元件有悬空引脚没有检查出来的问题
- 修复异常元件粘贴后导致原理图无法保存的问题
- 修复开源广场的复用模块右键展开没有反应的问题
- 修复导出AD图纸有属性丢失问题
- 修复导出PADS PCB后提取库工作不正常
- 修复CPU引擎时会卡顿的问题
- 修复GPU引擎可能会产生内存泄露的问题
- 修复某些文件导出Gerber失败的问题
- 修复某些铺铜无法移除孤岛问题
- 修复圆弧角度布线时最大半径属性生效
- 修复半离线客户端复用模块有另存为云端菜单的问题
- 修复3D预览层发散可以设置负数的问题
- 修复客户端文档另存为本地会保存整个工程的问题
- 修复左侧树输入rotation会导致文件名旋转的问题
- 修复设置PCB背景主题后编辑保存PCB会恢复黑色的问题

#### v2.2.23.6

2024.07.17

- 修复客户端半离线模式更新时间显示不正常的问题
- 修复分类在原理图右侧属性面板切换图纸时展开的分类不是器件库的问题
- 修复PCB图层管理器弹窗中可以将图层设置为1层的问题
- 修复带有多个小数点的工程另存到本地加密后，再导入没有弹窗解密弹窗的问题
- 修复导出Gerber弹窗点击PCB下单，内电层的线条变成了导线导出的问题
- 修复复用模块的开源工程中含有复用模块右键点击展开没反应
- 修复画布图纸宽高对调后修改图纸尺寸，没有保持前图纸比例
- 修复画布放置多个焊盘右键合并后，编辑轮廊对象取消不了的问题
- 修复禁止区域内的图元进行DRC检查后没有报错的问题
- 修复PCB画布上放置过孔时修改<起始打孔尺寸>属性后画布属性面板未刷新的问题
- 修复内电层网络间距改成0后，检查DRC报错，在导线上的过孔会有报错的问题
- 修复铺铜填充区域，在右侧属性点击"添加阻焊区域"后，按住ctrl+z撤销无效的问题

#### v2.2.23.2

2024.07.09

- 修复原理图快速复制粘贴会报错卡画布的问题
- 修复复用模块第一次放置没有出现符号，删除模块原理图没有成功删除模块符号的问题

#### v2.2.22.2

2024.06.11

- 修复导出ODB++在一些工具查看没有铜皮的问题
- 修复某些长圆焊盘添加泪滴失效的问题
- 修复约束区域的铺铜与弯曲的间距不正常的问题

#### v2.2.21

2024.06.03

公共

- 支持常见图元的操作API（beta版）
- 入口：顶部菜单 - 设置 - 扩展（后期会调整入口）
- API文档（beta版）：https://prodocs.lceda.cn/cn/api/guide/
- 支持文档窗口分割分布，在顶部标签栏右键分割窗口
- 列表分页规则记录到个人偏好，减少用户设置分页规则的操作
- 工程树文件夹增加按照名称排序
- 支持库的带分类导出和导入
- 统一导入工程文档流程，导入当前工程与导入为新工程由用户选择
- 优化当前已打开工程再操作打开最近工程的流程，增加打开方式弹窗，方便用户选择打开工程的方式
- 优化点击管理分类后，打开设置分类弹窗自动切换对应库类型的TAB下，方便用户管理分类
- 顶部页签行增加双击关闭页签功能；当太多文档打开时支持下拉列表展示全部标签页
- 支持IPC/DAC-2552属性设置，在顶部菜单 - 工具 - IPC/DAC-2552属性
- 支持导出PADS 9.5文件格式
- 支持添加操作系统的字体名称（谷歌浏览器支持，添加时在地址栏允许读取字体列表）
- 修复格式转换的一些问题

原理图/符号

- 全新且强大的规格书提取向导，支持解析PDF的SOP、QFN、表格、BGA类型的符号快速提取。入口：符号库 - 顶部菜单 - 工具 - 规格书提取向导
- 支持自动引脚布局。方便快速对信号脚，地脚，电源脚进行引脚分组，支持分组为SOP为QFN类型图形。入口：符号库 - 顶部菜单 - 布局 - 自动引脚布局
- 增加只读模式限制功能，防止只读状态下图纸被编辑
- 增加关联位置显示功能，方便查找关联元素所在图纸位置
- 图纸增加边界和明细表功能
- 引脚属性位置优化，元件在旋转后引脚编号始终在引脚上方，增加元件引脚的可读性。
- 支持复用模块批量导出
- 优化引脚放置TAB键弹窗功能，支持设置更多引脚属性
- 优化重复动作间距问题
- 在放置器件弹窗增加复用模块的搜索入口，方便放置复用模块库
- 原理图主题的图元对象支持形状的填充样式
- 优化图纸打开速度
- 优化导出PDF速度
- 支持图片、矩形的按住Shift拖动等比例缩放
- 区分图框内部外部颜色，方便辨识图纸范围
- 元件符号的左侧部件TAB移至画布底部，方便用户切换、创建、删除部件
- 优化无填充形状的选中规则，无填充区域不再响应形状选中
- 设计规则增加全局网络短接的检查，防止全局网络错误短接
- 优化常用库显示规则，提高空间利用率
- 画布支持不吸附
- 补充引脚类型
- 支持更多引脚形状
- 优化放置多部件元件自动分配位号的规则
- 优化修改引脚长度，引脚的延伸方式
- 导出PADS网表和Allegro网表支持设置导出其他属性
- 画布右键菜单增加过滤菜单
- 表格功能优化，右键菜单更新，支持旋转、翻转，支持添加、删除多行，支持引入属性表达式等

PCB/封装

- 全新GPU显示引擎，移除旧WebGL引擎，使用WebGPU提供更强性能，流畅支持10万焊盘平移与缩放，需要使用最新版本的谷歌或者Edge浏览器，火狐浏览器暂未支持WebGPU
- 支持CPU显示引擎，在显卡支持不佳情况下自动切换至CPU显示引擎
- 全新的高性能铺铜算法，支持30万焊盘8层LED灯板45秒完成(某传统友商约5分钟)
- 整体性能提升，内存优化，30万焊盘LED灯板PCB内存占用降至2.2GB
- 全新的布线算法，重构布线逻辑，更好布线性能和支持更多布线特性
- 全新的推挤布线，支持同时推挤20条平行导线
- 支持多路布线（总线布线），可以同时布20条以上导线，顶部菜单 - 布线 - 多路布线
- 多路布线模式下亦可推挤、圆弧布线
- 支持PCB分区设计，将PCB分为多个子图进行协同设计，在顶部菜单 - 设计 - 绘制分区/分区管理器
- 新的自动布线逻辑，修复部分自动布线问题，持续攻关中
- 全新的泪滴算法，更快的添加泪滴速度，支持更多的特殊场景
- 调整铺铜展示方式，绘制完后只显示铺铜填充，铺铜线框在点击后显示
- 全新铺铜管理器支持置顶置底、画布同步选中等功能
- 支持在大铺铜内绘制小铺铜自动置顶内部铺铜的优先级，支持铺铜右键菜单调整优先级
- 导出3D文件支持丝印和信号层线路和过孔；支持根据高度属性自动生成简易模型；无法加载模型时出现对话框提示
- 推挤支持被推挤导线的路径优化，布线时右侧属性面板可设置，分为无、单段和整段
- 设计规则增加贴片焊盘、插件焊盘、钻孔间距规则
- 布线时打孔支持推挤旁边的导线和过孔，支持优化路径设置
- 新增优化选中导线功能，顶部菜单 - 布线 - 优化选中导线
- 放置、粘贴、移动过孔时支持推挤/阻挡其他导线，需要开启：设置 - PCB/封装 - 移动/放置/粘贴过孔跟随布线模式
- 支持元件与元件的推挤，设置 - PCB/封装 - 移动元件
- 本身已违反DRC的几段导线，在简单场景下拖动时可以自动优化导线位置使不再违反DRC
- 支持从有网络位置布线到空网络导线，或从空网络导线布线到有网络位置，结束时自动赋予空导线网络
- 选中一端悬空的导线或过孔，支持手动按backspace回退
- 布线时支持双击左键打孔
- 支持圆弧模式布线的推挤
- 更强大的移除回路，支持同时移除过孔和天线（右侧面板可配置），已锁定的线不会移除，提示弹窗可选不再提示直接全部移除（可在设置中重新打开）
- 多选多段平行导线拖动，支持推挤
- 等长调节，在布线模式为推挤时支持推挤其他导线
- 布线时新增右侧属性面板的布线常用设置
- 支持导出从原理图更新PCB时的变更报告
- PCB导入更新弹窗支持不同排序或分组方式
- 封装支持导入焊盘坐标文件方式批量放置焊盘
- 支持在PCB导出交互式BOM，在顶部菜单 - 导出 - 交互式BOM

面板

- 支持选择导出以画布为模板或以2D预览为模板的PDF文件与PNG文件，在顶部菜单 - 导出 - PDF/图片(G)...
- 支持打印当前画布或当前2D预览内容，在顶部菜单 - 文件 - 打印(P)...
- 支持对象自身智能尺寸的约束或标注，在顶部菜单 - 放置 - 智能尺寸
- 2D、3D预览显示的优化，隐藏背胶挖空层，新增了背胶层，在顶部菜单 - 视图 - 2D预览/3D预览
- 支持原位粘贴，顶部菜单：编辑 - 原位粘贴，可以将不同文档复制的内容快速粘贴到相对原文档的原位置
- 支持画布右键菜单设置过滤配置
- 支持在遮罩下对辅助对象的选中编辑(双击组合/椭圆弧/形状进入对应遮罩下)
- 支持对象的转向包围矩形尺寸的设置(右侧属性面板)，调整右侧属性面板中的属性布局
- 支持在放置图元过程中的翻转(通过快捷键X/Y)、旋转(通过快捷键Space)
- 支持按键Ctrl拖动任意控制点中心缩放图元
- 支持在选中包围框内仅拖动已选中对象
- 支持从右到左的接触选中框选，仅在框选范围接触到了对象时增加选中
- 支持文档过滤配置单独保存(右侧过滤面板)
- 支持对尺寸对象进行旋转操作(过右键菜单或者快捷键Space触发功能)
- 支持一键取消所有空组合，在顶部菜单 - 布局 - 组合 - 取消所有空组合
- 支持复制或阵列组合时保持组合属性，取消默认分配组合名称规则
- 支持进行面板设计规则检查，结果展示在底部面板的DRC选项卡中
- 支持导入DXF时文本的导入
- 新增设计规则，板框层对象间距不应小于2mm
- 新增设计规则，禁止在材料边界框四顶角矩形区域内绘制对象
- 新增设计规则，仅辅助绘制层或板框层的对象允许独立于板框外
- 新增导出/下单时警告弹窗提示
- 优化左侧对象树与右侧图层/过滤面板中关于隐藏显示的交互
- 去除等距分布和阵列图元过程中图元会吸附格点的逻辑
- 右侧图层面板中更换图层不可选图标
- 智能尺寸数值文本默认大小的样式调整
- 约束尺寸关联对象存在锁定时，保持约束条件的情况下，支持未锁定的约束关联对象移动
- 优化左侧对象树的Ctrl、Shift多选交互逻辑
- 右侧图层说明的文案调整
- 优化角度尺寸与圆弧尺寸控制点的拖动交互

私有部署

私有部署功能暂不提供在公网版本，会在私有部署服务中提供

- 支持私有部署，支持企业内部私有云和服务器部署，需要的用户请联系我们客户经理：https://lceda.cn/on-premises-hosting
- 支持在原理图、PCB画布增加批注。入口：顶部菜单 - 设计 - 添加批注
- 支持在组织、团队、工程层面设置工程协作模式，严格协作模式可有效防止多人编辑同一页相互覆盖的问题，提高工程协作效率
- 在工作区操作日志：账号登录日志、团队管理日志、企业管理日志、工程/编辑器操作日志、编辑器错误日志
- 工作区支持设置编辑器界面水印
- 支持基于工程的在线聊天工具，在顶部菜单 - 通知旁边
- 企业权限管理和角色管理
- 支持账号接口、工程接口、库管理等接口
- 支持开启内部库功能，对接PLM系统展示实时物料信息，如库存、价格、PDF等
- 支持账号在线统计，分时段统计在线人数

## v2.1

#### v2.1.63

2024.05.22

- 修复某些文件重建铺铜报错的问题
- 修复铺铜自定义规则删除后再新建同名规则会影响原铺铜的问题
- 修复某些文件打开丢失对象的问题
- 修复某些情况下铺铜应该直连却没有连上的问题
- 修复考试时间请求频繁导致服务器卡慢的问题

#### v2.1.59

2024.05.10

- 修复之前兼容2.2格式会出现封装丢失的问题
- 修复彩色丝印输出坐标错误的问题
- 修复切换工艺配置后，铺铜无法重建的问题
- 修复铺铜自定义规则删除后，重建铺铜报错的问题
- 修复半离线客户端编辑工程库的分类会提示path不存在的问题

#### v2.1.57

2024.04.18

- 修复底层焊盘热焊设置为自定义直连后保存后重新打开变发散的问题
- 修复以前异常网络标签数据残留导致画布看不到的问题
- 修复在开源广场打开工程没有加载文档的问题

#### v2.1.56

2024.04.11

- 修复铺铜的网络规则和默认规则不一样会DRC报错
- 修复铺铜到边框/槽孔的间距两者不一致的问题
- 修复没有克隆权限时，还可以剪切的问题
- 修复某些弧形焊盘导出Gerber时变锯齿状的问题
- 修复多层焊盘分别修改不同层的形状后重新打开，会变为一样的问题
- 修复某些工程一键下单元件会报错的问题
- 兼容V2.2原理图的文件格式
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.1.54

2024.03.28

- 修复离线客户端文档另存为不正确的问题
- 下单菜单增加下单SMT元件入口
- 导出BOM对话框移除“上传立创ERP”，增加“下单SMT元件”
- 修复新建文件夹报错的问题
- 解决离线客户端在某些系统不能加载系统库的问题

#### v2.1.53

2024.03.26

- 修复彩色丝印的封装复制粘贴颜色没有跟随的问题
- 修复彩色丝印mark点不对的问题
- 修复开源平台已发布的工程打开后导出PDF会提示转为未发布的问题

#### v2.1.52

2024.03.21

- 修复导入自动布线ses文件可能少导线的问题
- 修复导入某些PCB的自定义封装会报错的问题
- 修复删除3D模型后预览还出现模型的问题
- 修复铺铜的规则和默认规则不一样时DRC报错的问题
- 元件一键BOM下单支持传BOM文件名
- 修复半离线模式DRC检查无法检查出供应商编号和值不匹配的问题
- 修复勾选显示值名称，导致供应商编号被清空的问题
- 修复复制粘贴符号内容到其他新建符号会无反应的问题
- 修复团队成员打开工程后新建菜单有被置灰的问题
- 修复半离线和全离线模式在导入库弹窗点创建团队会打开浏览器的问题
- 修复编辑系统库封装时没有打开另存为弹窗的问题

#### v2.1.50

2024.03.06

- 修复某些情况新增泪滴卡主问题
- 修复移动封装释放后会卡一下的问题
- 导出彩色丝印Gerber增加生产用的定位文件
- 修复复制粘贴可能卡死的问题
- 修复PCB查找下一个没有查找定位的问题
- 新增团队库的管理权限对接
- 修复在封装管理器编辑系统库，保存后没有弹窗另存为的问题
- 修复复制粘贴原理图或连续快速放置器件可能会导致器件的符号属性丢失的问题
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.1.49

2024.01.30

- 修复画布显示的底层阻焊层与Gerber不一致的问题
- 修复彩色丝印的一些问题
- 设计规则安全间距添加泪滴文案
- 修复因上个版本引起的非金属化检测不到的问题
- 修复PCB文档另存为器件丢失的问题
- 修复某些情况铺铜到边框/槽孔间距两者不一致的问题
- 修复某些情况内层铺铜填充有DRC错误问题
- 修复登录的一些问题
- 修复器件放置弹窗搜索高亮有时候不对的问题
- 修复一键下单会自动生成彩色丝印文件的问题
- 器件放置弹窗和底部器件库增加报告库错误入口

#### v2.1.48

2024.01.24

- 修复某些工程在左侧树复制粘贴PCB会报错的问题
- 修复因为精度问题导致的DRC提示未连接但实际是已连接的问题
- 修复某些工程原理图转PCB卡进度条的问题
- 修复某些AD PCB导入后打开卡进度条的问题
- 修复导入更新封装内焊盘的散热孔网络没有更新的问题
- 修复非激活层隐藏模式时，封装下面的过孔无法被拾取的问题
- 修复模板页修改值后，未做修改的实例页属性值会出现实例值角标的问题
- 修复某些文档原理图因特殊字符看不到导线需要移动的时候才看得见的问题
- 修复复用模块的符号和引脚设置为复用时会显示未连接的问题
- 修复多部件器件放置时名称为空的问题
- 修复客户端全在线模式创建团队没有打开浏览器进行创建的问题（除登录页，其他页面都需要打开浏览器完成）
- 修复放置器件弹窗第二次搜索时公开库无法加载的问题
- 修复带实例值的属性在清除实例值保存后，切换到模板页修改，保存时会提示数据需要同步的问题
- 修复常用库添加重名的库后再次添加无反应的问题
- 修复客户端无法打开只读eprj工程文件的问题，增加弹窗警告
- 修复客户端半离线模式在断网后放置器件时进行更新工程库无效的问题
- 修复复杂模型导出step丢失内容的问题
- 修复某些情况导出step缺模型的问题
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.1.45

2024.01.15

- 修复某些文件导出Gerber勾选彩色丝印会卡住问题
- 修复封装内图片在PCB切层后偏移问题
- 修复有些线条合并后效果不对的问题
- 修复DRC检测盲埋孔的层不对的问题
- 修复图层管理器调整层顺序报错的问题
- 修复打开工程左侧原理图文档列表空的问题
- 修复复用模块右键编辑PCB会自动创建新PCB文件的问题

#### v2.1.44

2024.01.03

- FPC补强图元支持布尔运算
- 修复某些工程在左侧树复制粘贴PCB报错的问题
- 修复全局网络名显示很慢的问题
- 修复教育版考试时间显示不一致的问题
- 修复半离线模式器件查看系统库3D模型是黑白块的问题
- 修复导入专业版工程提取库的时候没有器件库的问题
- 修复面板在3D预览时图片的白色遮盖丢失的问题
- 面板支持圆弧的分段路径连接功能
- 修复客户端在线模式打开个人中心白屏的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v2.1.42

2023.12.08

- 修复某些工程原理图转PCB卡主的问题
- FPC补强增加FR4材质
- 修复封装管理器尺寸检查不准确的问题
- 修复器件管理器3D预览没有自动适应窗口的问题
- 修复底部器件库默认显示3D预览的问题
- 修复没有填写邮箱导入激活文件失败的问题
- 修复某些情况下器件标准化定位错误的问题
- 修复批量另存为器件库丢失分类名的问题（导入自动创建分类将在2.2支持）
- 修复客户端库列表更新时间不对的问题
- 修复一些格式转换的BUG

#### v2.1.40

2023.11.24

- 修复属性可能存在唯一id重复导致报错的问题
- 修复调整导线有些泪滴会被删除的问题
- 修复3D预览的板厚没有和PCB图层的板厚对应的问题
- 修复导出自动布线DSN可能在旧版Freerouting打开报错的问题
- 修复彩色丝印制版掉油的问题
- 修复客户端预览本地3D文件失败的问题
- 调整导出Gerber默认数值精度为3:5，确保精细PCB生产准确
- 修复因浏览器插件导致编辑器属性面板白屏的问题
- 修复某些面板文件导出制造文件白屏的问题
- 修复文本反相显示异常的问题

#### v2.1.39

2023.11.23

- 修复属性可能存在唯一id重复导致报错的问题
- 修复调整导线有些泪滴会被删除的问题
- 修复3D预览的板厚没有和PCB图层的板厚对应的问题
- 修复导出自动布线DSN可能在旧版Freerouting打开报错的问题
- 修复彩色丝印制版掉油的问题
- 修复自定义铺铜规则网络间距如果小于默认规则时无法生效的问题
- 修复客户端预览本地3D文件失败的问题
- 调整导出Gerber默认数值精度为3:5，确保精细PCB生产准确
- 修复因浏览器插件导致编辑器属性面板白屏的问题
- 修复某些面板文件导出制造文件白屏的问题

#### v2.1.36

2023.11.09

- 修复网络标签复制粘贴不了的问题
- 修复离线客户端3D模型预览导出异常的问题
- 修复某些情况导出Gerber失败的问题
- 优化PCB性能和内存占用
- 修复有圆弧检测不到DRC的问题
- 修复离线客户端超过15MB的PCB复制粘贴很卡的问题
- 修复某些异常数据导致3D预览黑屏的问题
- 修复某些工程跨工程复制粘贴原理图卡住的问题
- 修复工程名字带斜杠的自动备份不正常的问题
- 修复编辑已发布在开源平台的工程，提示成功实际上没有保存权限的问题
- 修复新增自定义属性，在自定义器件表头找不到属性问题
- 修复在连续快速保存原理图会有几率文档被清空的问题
- 修复面板阵列对象后在3D预览多出线条的问题

#### v2.1.35

2023.10.28

- 优化PCB内存占用，优化PCB卡顿的问题
- 修复原理图页打开变慢的问题
- 修复3D库绑定错为绝对路径的问题
- 修复器件放置对话框的贴片库存有时候不显示的问题
- 修复网页或系统休眠后缓存恢复功能失效的问题
- 修复带洞多边形被选中会卡死的问题
- 修复某些文件缺失FPC补强层打开报错的问题
- 修复因字体缺失会导致导出Gerber缺失文本的问题
- 修复某些情况移除回路移除的导线不完整的问题
- 修复约束区域规则没有生效的问题
- 修复某些泪滴生成不正确的问题
- 修复右侧属性面板铺铜隐藏后可能无法再次显示的问题
- 修复原理图导出PDF图纸的图片偏移问题
- 修复某些情况下原理图连续移动器件后再移动其他器件就卡主的问题
- 修复本地和云端不一致时弹窗样式不对的问题
- 修复某些工程打开PCB提示封装不合法报错的问题
- 修复客户端因为临时文件夹没有权限的时候无法正常运行的问题
- 取消移动封装焊盘时自动吸附相邻封装焊盘对齐线边界的默认启用设置

#### v2.1.34

2023.10.12

- 修复导出Gerber全选镜像时钻孔没有跟随镜像的问题
- 修复拼板选择拼全对象，钻孔文件Drill_PTH_Through_Via.DRL缺失拼版钻孔的问题
- 修复封装管理器查看封装尺寸不对的问题
- 修复某些情况添加泪滴卡进度条的问题
- 调整飞线计算逻辑，从多线程改为单线程，尝试缓解PCB变卡顿的问题
- 修复某些文件另存为本地文件内容为空的问题
- 修复某些文件内层的发散线宽在Gerber不显示的问题
- PCB一键下单增加盲埋孔的检测提示
- 修复导线两端从上往下连接后，会有一段导线消失的问题
- 修复表格里面尖括号导致打开文件失败的问题
- 增加自动备份失败的日志埋点，以便追踪自动备份失败的原因
- 增加缓存恢复备份历史检测逻辑，以便检测缓存恢复是否失败
- 修复PDF导出有多余端口名称的问题
- 更新论坛链接
- 支持教育工作区的考试自动保存
- 修复等长网络组过滤多选后移动的内容比选中的多的问题
- 默认内置字体移除版权字体，增加黑体和隶书，面板字体默认为黑体
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.1.33

2023.09.18

- 修复拼板拼全图元后Gerber定位阻焊大小不同的问题
- 修复选中不了铺铜单线段轮廓的问题
- 修复在90度圆弧绘制的时候换路径方向会把确定好的导线消除
- 修复某些情况重建铺铜后检查DRC还是提示铺铜间距错误
- 修复内存1有铺铜DRC错误没有检测出来的问题
- 修复某些情况盲埋孔与铺铜没有产生正确间距的问题
- 修复延长线非正交无法吸附的问题
- 修复2D预览默认材质不对的问题
- 增加开源工程保存检测提示
- 修复放置器件后引脚上划线显示不对的问题
- 修复某些器件在常用库不能产生下拉的问题
- 在设计菜单和下单菜单增加嘉立创Layout服务入口
- 修复导入Altium文件提示格式不支持的问题
- 修复客户端绑定3D模型库后导出3D异常的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v2.1.32

2023.09.05

- 修复某些情况丝印没有输出在Gerber的问题
- 修复批量复制粘贴导线和过孔没有继承接触到的图元网络的问题
- 修复切换多种布线类型会影响图层透明度的问题
- 修复同网络的网格铺铜和填充铺铜会有间隙的问题
- 修复某些泪滴重新打开会丢失的问题
- 修复有网络的铺铜转为填充区域丢失网络的问题
- 修复拼版拼全部图元时多出一些孔的问题
- 修复切换图层数量没有弹窗提示内层图元的问题
- 修复一键下单的坐标文件编码不对的问题
- 移除顶部菜单的直播入口
- 在线版打开已发布工程时弹窗提示
- 尝试处理客户端关闭后有残留进程的问题
- 修复一些格式转换的问题

#### v2.1.30

2023.08.23

- 修复顶层约束区域影响到底层的问题
- 修复铺铜设计规则修改后检查DRC没有应用新参数的问题
- 修复焊盘的热焊设置为自定义后重新打开变为通用的问题
- 修复同一个网络不能同时设置等长网络组和网络类的问题
- 修复某些情况拖动图元后飞线不显示的问题
- 修复异常长度的圆弧导出Gerber影响制造处理的问题
- 修复封装中属性文本会每次保存递增的问题
- 修复某些情况检查DRC提升焊盘和导线没有连上的问题
- 修复封装复制粘贴文本保存后再打开文本消失的问题
- 修复某些文件导入后内层没有显示的问题
- 修复隐藏图层干扰DRC检测的问题
- 修复焊盘对设置后重新打开设置丢失的问题
- 修复图片丝印有小部分没有导出的问题
- 修复拼板拼全图元时钻孔阵列缺失的问题
- 修复原理图0长度导线无法删除的问题
- 修复引脚非连接标识手动不能删除的问题
- 修复某些Protel文件导入后其他图元看不见只看到铺铜的问题
- 修复某些情况创建工程失败的问题
- 修复客户端半离线模式没有显示3D预览图的问题
- 修复客户端双击打开本地工程文件没有自动打开工程的问题
- 修复客户端没有面板库的常用库的问题
- 修复客户端3D预览和导出3D会缺失模型的问题
- 修复导入标准版会出现引脚断开的问题
- 修复导出AD后再导入图层被隐藏的问题

#### v2.1.27

2023.08.14

- 修复导出3D外壳可能失败的一些问题
- 修复相同网络铺铜重叠交集处边角缺失的问题
- 修复拼版使用全图元拼板丢失过孔的问题
- 修复盲埋孔异常报DRC错误的问题
- 修复线条右键转为铺铜后铺铜管理器没有出现的问题
- 修复批量框选电路移动时导线没有跟随的问题
- 修复某些情况使用复用布局布线会卡住的问题
- 修复原理图因为单位切换导致的引脚和导线断开的问题
- 修复原理图复制粘贴没有清空唯一ID的问题
- 修复原理图全选后用方向键移动图元不显示的问题
- 修复原理图旧文件的非链接标识不能选中删除的问题
- 修复客户端半离线模式的3D预览不正常的问题，导出3D几率性缺失模型的问题
- 修复封装管理器切换多部件不成功的问题
- 修复客户端半离线模式的底部库点击分类后进行参数筛选不正常显示的问题
- 修复导出AD格式焊盘阻焊扩展设置勾选了强制覆盖的问题
- 修复导入标准版过孔的阻焊阻焊扩展不对的问题
- 修复导入AD后部分导线线宽没有跟随源文件的问题
- 修复导入PADS的一些问题

#### v2.1.22

2023.08.04

- 修复部分标准版PCB导入后没有飞线的问题
- 修复点击选取图元没有优先选取当前层的问题
- 修复导出坐标文件的角度和画布里面的角度不一致的问题
- 调整延长线的吸附跟随吸附开关配置
- 修复某些PCB的DRC检测异常
- 添加防御逻辑，当元件出现关键属性缺失PCB保存报错不继续保存
- 修复PCB布线模式切换画布亮度会导致图层透明度被修改的问题
- 调整原理图检测封装焊盘比元件引脚多的错误等级为提示
- 修复原理图有些符号输入不了的问题
- 修复某些情况查找替换卡进度条
- 修复因为网格精度导致原理图网络变化的问题
- 修复查找替换不成功的一些问题
- 修复导出BOM嘉立创价格和库存没有导出的问题
- 修复半离线模式器件标准化推荐行会消失的问题
- 修复某些情况原理图转PCB不成功一直有更新弹窗的问题
- 修复在实例页更新封装没有保存成功的问题
- 修复客户端打开工作区个人中心没有打开浏览器的问题
- 修复客户端没有自动删除temp文件的问题
- 修复新安装的客户端没有展示示例工程的问题
- 修复客户端没有检测到更新的问题
- 修复客户端离线模式同时筛选分类的两个参数无法显示列表的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v2.1.20

2023.07.20

- 修复过孔和导线相邻同时拖动导线不跟随的问题
- 修复有些情况Gerber不能享受优惠的问题
- 修复3D挖槽在重新打开后会丢失的问题
- 修复区域规则设置后检查DRC还是报旧的规则错误
- 修复异常尺寸焊盘导出Gerber阻焊形状不一致的问题
- 修复某些板子添加泪滴卡进度条的问题
- 修复修改封装焊盘尺寸后导入更新会更新掉封装的问题
- 修复符号引脚管理器删除引脚失败的问题
- 修复原理图文本有制表符不能添加新文字的问题，添加μ和句号会自动消失的问题
- 修复图纸的表格放在原理图没有显示的问题
- 修复某些情况导入更新报错的问题
- 修复3D库预览的一些问题
- 修复教育版的一些考试限制的问题
- 修复在英文时PCB元件属性面板显示不完整的问题
- 修复面板的圆弧邮件组合无效的问题
- 修复客户端离线模式下单报错的问题
- 修复客户端离线模式点击分类后进行参数筛选没有结果的问题
- 修一些格式转的BUG

#### v2.1.19

2023.07.13

- 修复检查DRC焊盘点是否在铺铜填充内不准的问题
- 兼容导出ODB++在其他工具打开的一些兼容问题
- 修复彩色丝印仿真图与PCB文件显示不对应的问题
- 修复封装编辑器多选焊盘右键合并焊盘报错的问题
- 修复某些工程导入后PCB打开一直加载滚动条的问题
- 修复区域规则的文字会被多层焊盘盖住的问题
- 修复区域规则打孔后布线没有跟随规则线宽的问题
- 修复某些情况两个铺铜共用一堆过孔会出现一个铺铜没有填充的问题
- 修复某些情况原理图拖动元件，元件引脚消失的问题
- 修复原理图主题中修改对象字体大小为0.123显示异常的问题
- 优化导入彩色图片交互和提示
- 已发布的工程再次编辑保存会提示需要重新发布审核
- 面板的智能尺寸移除锁定解锁菜单
- 修复彩色丝印导出SVG没有图片的问题
- 修复封装内的过孔设置网络后重新打开后网络丢失的问题
- 修复导出DXF会带上未勾选的铺铜的问题
- 修复修改PCB主题应用后需要重新打开PCB才生效的问题
- 修复放置网络标签在总线上自动命名失败的问题
- 修复一些格式转换的问题
- 修复客户端非在线模式的一键下单和搜索商城库没有反应的问题

#### v2.1.17

2023.07.06

- 修复封装左侧焊盘表格输入数值不对的问题
- 修复某些PCB内电层区块不显示的问题
- 修复铺铜填充导出PDF不显示的问题
- 修复查找网络标签后会导致网络标签异常问题
- 客户端非全在线模式也支持器件标准化
- 修复底部库的属性下拉会被画布底部tab遮挡问题
- 调整铺铜线框颜色默认跟随层
- 修复面板贝塞尔精度导致预览出错的问题
- 修复客户端非在线模式格式转换失败的问题

#### v2.1.12

2023.06.20

原理图

- 原理图支持mm单位切换
- 原理图支持组合功能
- 支持椭圆和贝塞尔曲线功能
- 引脚编号支持输入多个编号
- 导出PDF支持选择部分区域导出
- 器件放置对话框放置按钮上面支持右键菜单；优化器件列表加载性能
- 增加测试点器件
- 支持快捷键重复上次操作的动作
- 放置网络标签按TAB键支持设置差分对名称
- 左侧元件树支持显示元件所在图页
- 在底部库-复用模块放置时支持把单图页直接放置
- 放置菜单支持新版的表格功能
- 元件树加了一个名称分类
- 复用模块符号支持设置复用次数

PCB

- 重构PCB架构，调整性能
- 底部支持层切换
- 优化吸附功能
- 优化铺铜热焊生成
- 导入图片支持更高精度，导入logo更精细
- 支持弧形泪滴，支持多种场景；在设置 - PCB - 常用可以设置自动生成泪滴
- 优化3D模型管理器列表性能
- 优化飞线，铺铜，网络计算性能
- 复用布局布线支持元件属性的字体线宽高度等属性
- 支持约束区域，支持设置区域规则
- 支持工具 - 图层管理器的层堆叠配置切换
- 编辑菜单支持布尔运算
- 在工具菜单支持移除未使用焊盘
- 在设置 - 吸附中支持设置吸附距离和图层
- 在设置 - PCB - 通用，支持设置导线跟随方式快捷键
- 在设置 - PCB - 主题中支持更多图元主题设置
- 布线菜单支持扇出布线
- 支持新的量测功能，支持选择对象
- 封装库 - 文件 - 导入菜单支持导入焊盘坐标文件
- 在设置 - PCB - 通用，支持设置加粗网格设置
- 导出菜单支持导出ODB++格式
- 选择封装内焊盘禁止切换层
- 过滤网络时，支持无网络的图元选中

面板

- 支持图元参考点设置
- 常用库支持面板库
- 面板支持组合功能
- 新增尺寸工具
- 放置菜单增加圆弧工具

其他

- 画布支持10倍网格线
- 顶部加了个搜索框
- 在低版本编辑器打开高版本工程支持弹窗提示
- 工程导出本地后缀名改为 epro，批量导出库到本地后缀改为 elibz
- 在文件 - 导入菜单支持Allegro的文件导入
- 优化文件保存和加载速度

## v2.0

#### v2.0.30

2023.05.25

- 修复缓存恢复功能占用磁盘过大的问题
- 修复面板圆角超过宽度一半预览不正确的问题
- 修复网络长度DRC错误无法通过底部面板隐藏的问题
- 修复工程库更新报错的问题

#### v2.0.28

2023.05.18

- 修复面板下单无法预览的问题
- 修复彩色丝印有些图片导出Gerber后彩色图片是空白的问题
- 修复器件放置在原理图马上转到PCB会转不过去的问题
- 修复左侧树右键添加文件夹置灰的问题
- 调整彩色图片导入类型为jpg和png，减少不同格式导入导致的转换差异
- 调整面板图元的描边填充效果

#### v2.0.26

2023.05.15

- 修复工程版本管理的权限控制判断异常问题
- 修复某些文档切换图纸尺寸卡进度条的问题
- 修复客户端工程库更新失败的问题
- 修复半离线模式搜索器件放置按钮不能点击的问题
- 修复器件标准化输入狂输入+号会导致左侧空白的问题
- 彩色丝印导出Gerber和一键下单增加工艺提示文案
- 修复面板白底遮盖处理不对的问题
- 修复面板透明控制不对的问题

#### v2.0.25

2023.05.09

- 修复切换图纸导致图纸符号丢失的问题
- 修复在给PCB一个网络类设置非默认规则后，添加新网络会自动变为默认规则的问题
- 修复在原理图查找后切换到PCB，在底部面板收起后左侧网络树网络丢失的问题
- 修复在底部库编辑复用图块PCB报错的问题
- 修复某些情况导致面板文档打开报错的问题
- 修复客户端导入库的时候判断库重名不对的问题

#### v2.0.24

2023.05.06

- 编辑器接入新的权限控制管理，支持教育工作区的教学和考试权限管理
- 修复客户端绑定3D模型后重新打开模型丢失的问题
- 修复彩色丝印在2D预览超出板框的问题
- 修复某些场景下圆弧45度布线，布线过程中圆弧方向自动变的问题
- 修复某些情况删除封装后撤销封装变形的问题
- 修复某些PCB在器件标准化时卡进度条的问题
- 修复在3D预览后隐藏图层后，回到PCB修改后，再到3D预览界面导入更新会导致显示异常的问题
- 修复客户端无法搜索有中文字符的库的问题
- 修复某些情况下客户端无法放置器件库的问题

#### v2.0.22

2023.04.26

- 修复绑定3D模型后重新打开模型丢失的问题
- 彩色丝印设置工艺边弹窗增加不能拼板的提示文案
- 修复设置自定义图纸时系统属性创建时间不显示的问题
- 修复器件放置对话框放置器件后筛选值丢失的问题
- 修复面板某些情况下打开文件报错的问题
- 修复导入工程因为某些不可见字符导致导入失败的问题
- 修复自动布线会把无网络焊盘也布线的问题
- 修复某些情况底层图端口提示连接上但是生成的网络不对的问题
- 修复导线线宽DRC检测因精度小数位不够提示不正常的问题

#### v2.0.21

2023.04.21

- 修复焊盘阻焊扩展大小与设计规则中的值不一致的问题
- 移除一键下单自动导出Gerber的逻辑
- 修复开始布线没有绘制出导线会导致内存泄漏的问题
- 修复使用非激活层变灰功能时，切换层会使之前的设置的网络颜色变化的问题
- 修复过滤配置没有自定义配置时，在画布右键不显示右键菜单的问题
- 修复带网络过孔跨PCB复制粘贴失败卡进度条的问题
- 修复内层铺铜没有和不同网络的盲埋孔产生间距的问题
- 修复某些情况铺铜与焊盘间隙不对的问题
- 修复复制粘贴时选择参考点旋转后，再次设置参考点旋转失效问题
- 增加对文档打开后引脚编号为空问题的兼容处理
- 修复复制粘贴符号到其他符号会报错的问题
- 修复旧文档打开会出现引脚和导线看起来没有连上的问题
- 修复自动布线报错的问题，提供新的速度优先布线逻辑，自动布线在持续改进中
- 兼容因为用户自动备份配置异常导致打开工程失败的问题
- 修复有些情况搜索显示结果是空的问题
- 修复指定间距分布在没有修改间距也会变化间距的问题
- 修复面板多拼版时预览容易崩溃的问题
- 修复钢笔工具按shift画直线时属性面板不能修改高度问题
- 修复批量导入库时可能出现错误的问题
- 修复某些板子克隆到新工程图纸丢失的问题

#### v2.0.19.1

2023.03.29

- 修复彩色丝印一键下单不能带上彩色丝印的问题
- 修复推挤布线会导致PCB崩溃的问题
- 修复铺铜发散宽度在重新打开后会变化的问题
- 修复图层管理器切换层数物理堆叠显示不正常的问题
- 修复底部库没有跟随工作区切换
- 修复工作区切换后新建封装保存失败，和工程url没有自动切换成功导致新建工程失败

#### v2.0.16

2023.03.23

- 修复导出坐标文件csv格式编码不对问题
- 修复PCB一键下单无法继续下SMT问题（因为BOM生成失败）
- 修复Gerber超多不同角度焊盘时导出失败问题
- 修复某些情况布线移除回路后撤销不正常的问题
- 修复复用布局没有带上铺铜填充的问题
- 修复多窗口交叉选择卡的问题
- 修复某些情况原理图转PCB卡主的问题
- 修复隐藏的3D外形层在重新打开后还会看见的问题
- 修复移除3D模型属性后重新打开后还可以看见模型的问题
- 修复会产生0长度的多边形的问题
- 修复某些情况查找替换报错的问题
- 修复切换图纸属性显示不正常的问题
- 修复器件标准化tab点击编号跳转不对的问题
- 修复修改端口名导线名没有跟随变化的问题
- 修复常用库在火狐浏览器会出现无数据的问题
- 修复隐藏所有图元依然显示泪滴的问题
- 修复多部件器件替换异常的问题
- 修复某些情况工程库更新失败的问题
- 修复某些情况新建器件添加属性失败的问题
- 修复半离线搜索库结果隐藏选项时展示不对的问题
- 修复铺铜管理器某些情况在应用后再打开会显示空白的问题
- 修复面板多文件时导出制造文件和预览时间很长的问题
- 客户端增加文件被只读后的消息提示
- 修复Kicad导入后丢失铺铜和部分导线偏移的问题
- 修复PADS导入丢失了禁止区域的问题

#### v2.0.4

2023.01.15 公测版

https://dri8c0qdfb.feishu.cn/docx/E7NodDKRoowz0dxNxcrcSObxnkM

原理图

- 优化原理图画布操作性能，包括缩放，大批量框选，平移，复制粘贴，剪切等
- 放置复用图块后，自动赋予名称符号名并自动显示
- 设计规则增加元件类型检查项，供应商编号与元件属性匹配
- 位号分配支持不带问号，中文等情况的位号分配
- 优化封装管理器在大量元件下的多选和滚动列表性能
- 设计规则增加规则：网络标识，网络端口需要有名称
- 设计规则增加：导线和总线未连接网络标识或网络端口时，名称需要显示在画布

PCB

- PCB中支持放置菜单新图元FPC补强板图元
- 拼板对话框适配小分辨率场景
- 起始布线逻辑优化，移除触发布线自动从焊盘开始出线的逻辑
- 优化移除回路功能
- 顶层和底层测试点属性面板增加助焊扩展属性，设计规则增加测试点规则
- 增加非激活层颜色不衰减配置，以与AD视图习惯保持一致
- 差分对布线的优化，保证两段线的端点始终同步
- 导出坐标弹窗支持自定义属性列，新增支持导出拼版mark坐标
- 导入变更支持同时更新铺铜的网络
- 对于端点相连但非连续的线条，也支持倒角
- 含有多个动态输入框的场景增加一个tab键切换提示
- 对齐功能和属性位置功能，以文本的实际轮廓来对位
- 板子翻转时候，使用翻转前的放大倍数，定位到翻转前的对象
- 放置/粘贴焊盘有网络的图元上，增加继承网络的逻辑
- 增加对多选多段导线，拖动导线头的优化
- 焊盘增加一个热焊属性，支持设置直连还是发散
- 设计规则对话框支持嘉立创多个工艺配置切换
- 编辑菜单增加选择连接的铜皮功能
- 布线过程中未布线的网络颜色也高亮
- 圆弧的属性面板的圆弧类型支持记录在文件里面
- 组合优化，不再允许组合内图元拖动控制点或拉伸
- 导出BOM对话框，范围选择的是PCB时，在统计中增加一个“层”

面板

- 面板生产文件，开孔位置对应的打印层和遮盖层不做挖空
- 过滤配置默认不勾选锁定
- 面板在放置菜单新增智能尺寸功能
- 面板在放置菜单新增辅助线功能
- 放置图片支持恢复原始比例
- 支持鼓包层
- 支持面板常用库，面板库创建和放置。放置后会自动打散为多个普通图元
- 支持拖动bbox边框调整尺寸

其他

- 调整左侧面板合集，工程相关合并为“工程设计”tab，库相关合并为“库设计”tab
- 开始页支持一直显示
- 复用图块工程增加另存为复用图块功能
- 在顶部右上角增加编辑器版本号和客户端模式
- 修复格式转换的一些问题

## v1.9

#### v1.9.29

2023.01.13

- 修复器件在符号编辑界面时，左侧绑定封装失败的问题
- 修复3D模型绑定的一些问题
- 修复客户端在工程库另存为无法显示库分类的问题
- 修复某些场景新建工程选中文件夹时创建失败的问题

#### v1.9.28

2023.01.11

- 修复部分PCB下单卡进度条的问题
- 修复工程库的器件编辑界面更新封装后没有更新到原理图的问题
- 修复部分文件跨工程复制粘贴会报封装属性错误的问题
- 修复层次图底层图网络短接属性面板显示错误的问题
- 修复符号管理简易模式时器件无法另存为的问题
- 修复登录弹窗没有完整显示登录输入框的问题
- 修复某些场景下自动备份自动保存失效的问题
- 修复一些格式转换的问题

#### v1.9.23

2022.12.13

- 修复客户端在线模式导入工程报错的问题
- 导入其他EDA文件大小调整为最大100MB
- 修复导入AD文件原理图会每一页独立创建板子的问题

#### v1.9.22

2022.12.12

- 修复PCB无法正常删除等长网络组和网络类的问题
- 修复网络设置不同过孔规则时，布线切层自动生成的过孔没有跟随规则的问题
- 修复导线移除回路在某些情况多消除导线的问题
- 修复某些PADS文件导入报错
- 修复铺铜重叠时绘制铺铜的网络下拉不对的问题
- 修复层次图复制粘贴的一些问题
- 修复CTRL+ALT进行拖拽导线默认不跟随的问题
- 修复符号库的矩形阵列后会乱的问题
- 修复跨工程复制粘贴原理图会把同名PCB也粘贴的问题
- 修复拖动端口导线名称会显示的问题
- 修复客户端半离线模式器件放置对话框，在嘉立创EDA引擎下搜索没有结果的问题
- 修复客户端导入器件符号类型不正确的问题
- 修复常用库下来显示不全的问题
- 修复客户端半离线模式的3D模型库搜索失败的问题
- 修复某些工程导入会卡进度条的问题
- 修复PCB有些情况放置常用库报错的问题
- 修复面板2D预览某些文件缺线段的问题
- 修复客户端非在线模式多开工程文档卡顿的问题
- 优化客户端离线模式导入工程速度

#### v1.9.x

2022.10.24

原理图

- 符号库管理器支持简易模式和专业模式切换。入口：设置 - 系统 - 通用 - 符号管理模式。简易模式将隐藏单独的符号编辑入口，合并并简化符号和器件的创建编辑流程
- 支持设置原理图导线的默认网络名规则，支持位号+引脚编号成为网络名。入口：设置 - 原理图 - 通用 - 默认网络名
- 符号库支持规格书提取向导。入口：符号库 - 工具 - 规格书提取向导
- 支持复制粘贴没有显示网络的导线时，自动清除导线名称
- 支持多部件元件的部件切换。入口：多部件元件 - 属性面板 - 部件属性点击切换
- 删除器件库的时候，支持选择是否同时删除关联的符号和封装
- 支持在底部库放置图纸器件
- 支持更多的方向顺序分配位号
- 优化方向键移动图元
- 优化器件管理器的器件替换逻辑。支持替换符号和封装和3D模型
- 放置文本支持按TAB设置更多样式
- 原理图和符号库支持导入DXF
- 支持器件标准化设置。入口：左侧器件标准化Tab。支持把没有分配立创编号的器件进行分配
- 元件右键菜单支持导线扇出。入口：元件右键菜单 - 扇出网络标签/非连接标识
- 图纸右侧属性面板支持直接调整图纸大小，支持切换图纸尺寸
- 优化导线拖动逻辑
- 搜索C9900开头的商品编号器件时支持自动切换到嘉立创EDA引擎
- 元件右边属性面板增加显示“关键属性”和“更多属性”分组折叠

PCB

- 等长布线时支持更小的高度调整
- 支持差分对等长布线。入口：布线 - 差分对等长布线
- 优化Gerber的焊盘表示方式，使板厂可以正常识别焊盘
- 支持空网络图元的过滤和拾取
- 3D轮廓视图调整为只对3D外壳进行轮廓查看
- 支持根据当前鼠标位置平移画布，快捷键 SHIFT+HOME
- 支持数字键5，6进行切换内层3，内层4
- 支持放置或粘贴封装时询问是否开启当前PCB不支持的层
- 支持尺寸图元画在用户自定义层
- 优化取消组合，支持单个对象移出组合
- 选中泪滴支持属性面板，支持手动删除泪滴
- 删除元件支持弹窗提示
- 优化布线违反DRC时的添加过孔的处理
- 导出DXF增加3D外壳相关图元的导出
- 多选导线后，属性面板的长度显示为总长度
- 绘制铺铜、填充区域、线条支持继承最先接触到的图元的网络
- 优化实时DRC，在图元绘制后再检测，避免绘制过程中的卡顿
- 内电层区块支持设置是否保留孤岛
- 支持自定义部分设计规则进行检查。入口：设计 - 检查DRC(自定义)
- 支持从PCB更新到原理图。入口：设计 - 更新PCB到原理图。将根据元件唯一ID把PCB的元件属性更新到原理图
- 画布右边属性面板的网格和栅格设置支持等比例联动
- 画布右边属性面板的设置支持存入文件中
- 支持PCB重新分配位号。入口：设计 - 分配位号
- 导线支持在空白区域进行绘制
- 支持复用图块工程创建PCB，并支持原理图转PCB时，调用复用图块工程的PCB，入口：新建 - 复用图块，会自动创建PCB。已调用的PCB模块支持再次从复用图块工程的PCB更新布局，入口：设计 - 从复用模板更新布局布线
- PCB内置默认字体支持Ω和μ字符
- 只选中元件的属性时，元件也支持被组合
- 复用布局布线功能支持复用元件的丝印文本等位置
- 支持放置封装时默认字体和文本大小设置。入口：设置 - PCB - 通用 - 元件属性默认字体。如果封装编辑时已经设置属性的文本大小则优先使用编辑时的大小和字体。
- 支持设置拉伸导线最小拐角。入口：画布右边属性面板 - 拉伸导线最新拐角
- 放置文本支持按TAB设置更多样式
- 拖动封装时，支持按镜像的快捷键进行对封装进行整体镜像
- 支持焊盘连接功能，方便无原理图PCB快速生成网络。入口：工具 - 焊盘连接
- 顶部工具栏和放置菜单支持快捷器件放置，电阻电容电感
- 设计规则焊盘的阻焊扩展默认改为 2mil
- 铺铜属性面板的移除缝合孔支持根据缝合孔尺寸移除
- 圆形挖槽区域直径小于6.5mm时钻孔文件输出在Gerber的NPTH文件
- 导出的Gerber新增一个Drill_PTH_Through_Via.DRL文件来区分通孔型过孔的钻孔文件
- 在非信号层布线支持自动切换到顶层进行布线

面板

- 导入SVG支持显示尺寸和类型
- 优化图元锚点，控制点的显示交互
- 折线和贝塞尔曲线合并为钢笔工具
- 优化面板拖动吸附
- 支持图元选中后用四个顶点拖动旋转

其他

- 快捷键主题拆分专业版和标准版，专业版主题调整了部分功能的快捷键
- 绝大部分功能均支持设置快捷键
- 支持通过CTRL+左键设置每个菜单的全局快捷键和菜单二级快捷键。使用方法：鼠标展开一个菜单，按CTRL+左键，弹窗设置
- 支持触摸板手势
- 封装管理器/器件管理器/3D模型管理器支持自定义列表表头。入口：左侧列表 - 表头右键菜单
- 原理图和PCB支持重置元件唯一ID。入口：设计 - 重置元件唯一ID
- 左侧/右侧/底部面板的拉伸宽度支持更大值
- 封装管理器/3D模型管理器的过滤框改为持续显示
- 左侧图页树支持F2重命名文档和Enter键打开文档
- 所有数值输入框均支持简单的四则运算
- 支持在设置快捷键对话框通过快捷键查找功能
- 迁移标准版文件支持分页
- 设置对话框增加是否开启按CTRL拖动图元进行复制功能选项，PCB默认不开启
- 对齐功能支持是否开启选择参考对象功能。入口：对齐 - 选择参考对象。开启后，对齐将先选择对象再对齐
- 全部文档标题长度调整为 1~128 个字符
- 库搜索移除最小2个字符的关键字限制
- 设置增加双击打开工程在当前编辑器窗口打开还是新建窗口打开。入口：设置 - 通用 - 双击工程
- 帮助菜单增加一个反馈菜单
- 优化大弹窗的显示，在小屏幕也可以显示完整，不遮挡按钮
- 支持导入OrCad原理图（edif格式）

客户端

- 拆分不同CPU架构的客户端升级检测
- 支持龙芯飞腾鲲鹏申威CPU架构安装包
- 优化本地元件库的搜索索引生成速度，修复器件筛选功能
- 优化全离线模式库搜索结果，支持更多属性值搜索（标题、值、封装、供应商封装、供应商编号、料号、元件编码、描述）

## v1.8

#### v1.8.40

2022.10.24

- 修复焊接辅助工具导出html失败的问题
- 修复彩色丝印导出SVG尺寸不正确的问题

#### v1.8.39

2022.10.12

- 修复导入某些DXF没有反应的问题
- 修复跨工程复制粘贴修改过的封装不正确的问题
- 修复嘉立创SMT选型工具BOM匹配值不对的问题

#### v1.8.36

2022.10.10

- 调整Gerber机械层文件后缀为GME
- 修复彩色丝印的一些问题
- 修复元件切层后内层的文本没有镜像的问题
- 修复面板的一些问题
- 修复面板导入有位图的svg轮廓有误差的问题
- 修复客户端的一些问题
- 修复导入DXF的一些问题

#### v1.8.35

2022.09.28

- 修复彩色丝印相关的一些问题
- 修复设计规则多层焊盘铺铜规则设置连接为发散后，重新打开恢复为直连的问题
- 修复某些情况禁止区域没有禁止到内电层区块的发散连接的问题
- 修复某些情况下DRC报错的问题
- 优化边框大量线段导致铺铜卡顿的问题
- 修复客户端半离线设置图纸失效的问题
- 修复客户端创建元件库名称带横杠报路径不存在的问题
- 修复某些情况复制粘贴符号的历史记录不正确的问题
- 修复在器件列表右键编辑符号，左侧属性面板丢失器件关联的问题
- 修复封装管理器关联一个工程库已存在的同名封装失败的问题
- 修复离线客户端导出PADS网表没有文件保存的问题
- 修复在线客户端会弹编辑器更新提示的问题
- 导出Gerber增加进度条
- 修复面板的一些问题
- 修复面板没有在同步弹窗里面显示的问题
- 修复客户端在4K屏幕无法关闭窗口的问题
- 修复客户端离线模式新建工程图纸没有logo的问题
- 修复缓存恢复数量太多导致编辑器崩溃的问题
- 修复客户端离线模式库更新后工程库没有检测到更新的问题

#### v1.8.28

2022.09.14

- 修复客户端半离线保存提示没有权限的问题
- 修复器件放置对话框没有显示正确贴片库存的问题
- 修复导出BOM价格和库存不显示的问题
- 修复过孔导线隐藏后网络名依旧会显示的问题
- 修复焊盘直径太大铺铜短路的问题
- 修复客户端半离线模式修改图纸后重新打开又还原了

#### v1.8.26

2022.09.09

- 导出Gerber增加彩色丝印勾选项
- 优化某些PCB拾取的场景
- 修复某些情况PCB铺铜短路DRC没有检测到问题
- 修复客户端半离线跨工程复制粘贴数据会缺失的问题
- 修复客户端离线模式重新打开PCB铺铜会还原的问题
- 修复重新打开PCB导入更新总是提示属性名称有更新的问题
- 修复导出3D外壳文件多出一个tcl文件的问题
- 修复封装拖动后阻焊图元残留在原地的问题
- 调整导出坐标文件comment列取值
- 修复客户端复制粘贴板子会不显示的问题
- 修复器件编辑对话框无法显示名称的问题
- 调整在线模式生成文档缩略图大小
- 修复器件放置弹窗按ESC弹窗无法正常关闭的问题
- 修复工程缓存恢复数据太多打开缓存恢复对话框会崩溃的问题
- 修复某些情况彩色丝印预览颜色不对的问题
- 优化导出3D外壳的图元检测逻辑
- 修复打开开源工程保存时没有提示无权限的问题
- 优化断网后数据没有同步成功的问题

#### v1.8.24

2022.08.30

- 修复某些情况PCB有飞线残留的问题
- 修复原理图的矩形宽高修改后保存重新打开会偏移的问题
- 修复自定义字体有括号导致打开原理图失败的问题
- 修复器件对话框按ESC退出后再打开白屏的问题
- 修复PCB一键下单没有泪滴的问题
- 修复面板小孔丢失的问题
- 修复工程另存为后修改的封装被还原的问题

#### v1.8.22

2022.08.25

- 修复元件属性值隐藏后在3D还可以看到的问题
- 修复使用器件管理器替换器件属性后，复制粘贴提示器件库没有找到的问题
- 修复某些PCB重建铺铜后还报DRC错误的问题
- 修复某些情况原理图转PCB位号偏移比较远的问题
- 修复导出PDF没有正确取到元件名称的问题
- 修复导出Gerber检查完DRC后没有自动导出的问题
- 修复修改过封装焊盘后，重新打开PCB可能会还原焊盘大小的问题(已有文件需要重新修改)
- 修复格式转换的一些问题

#### v1.8.18

2022.08.12

- 调整导出PDF的图层颜色亮度
- 修复客户端导出DXF弹窗没有打开的问题
- 修复封装焊盘槽孔修改大小显示异常的问题
- 修复编辑封装焊盘时，删除焊盘会导致封装部分网络丢失的问题
- 修复非默认字体等距分布失效的问题
- 修复第一次粘贴失败再次粘贴成功导致原理图符号丢失的问题
- 修复导入EAGLE焊盘阻焊扩展不对的问题
- 修复导入AD或标准版元件名只有一个字符导入失败的问题

#### v1.8.16

2022.08.04

- 修复打开编辑器会一直转圈的问题
- 增加浏览器低版本检测警告，低版本可能无法正常打开文档
- 导入AD或Protel支持选中边框的层来源
- 修复复制粘贴可能导致网格没有对齐的问题
- 修复某些情况PCB拖动导线后导线被移除的问题
- 修复拉伸导线可能导致导线断开的问题
- 修复导出Gerber没有勾选元件丝印时，封装的丝印图片丢失的问题
- 修复面板拖动大文件卡顿问题
- 修复透明PNG导入PCB后，透明区域变黑色的问题

#### v1.8.12

图文版：https://dri8c0qdfb.feishu.cn/docx/doxcn3CZ9SlLQG0z0TgEqTbQPwh

客户端两周后更新。

2022.08.03

原理图

- 支持查找网络标签
- 支持器件管理器，实现器件参数替换(不支持符号和封装同时替换)。入口：顶部菜单 - 工具 - 器件管理器
- 绘制导线总线时支持空格键切换布线方向
- 器件放置对话框和底部器件库增加申请绘制库按钮
- 查找全部对象时支持全部选中并高亮对象
- 移除导线拆分时的网络分割弹窗
- 属性值输入框支持希腊字符
- 文本输入框支持ALT/SHIFT/+ENTER换行
- 支持导出PADS9.5的网表
- 放置网络端口和导线名称不一致时支持弹窗提示是否修改导线名
- 左侧树支持多选图页同时打开
- 底部面板新增设计规则Tab
- 导出BOM支持导出“加入BOM”和“转到PCB”属性，在左侧配置设置
- 原理图主题增加白底黑图和黑底白图
- 放置网络标识时支持TAB键设置全局网络名
- 移除网络端口时支持自动清除导线名称
- 不加入BOM和不转到PCB的元件不纳入设计规则检查
- 封装管理器的封装预览窗和封装列表右键增加编辑封装功能
- 删除工程库复用图块符号支持提示是否同时删除对应的原理图
- CTRL+ALT移动导线名支持导线不跟随
- 重构导线布线逻辑

面板

- 支持图元任意角度拖动旋转
- 面板3D预览支持设置背景颜色
- 多对象选中时，属性面板支持整体位置移动

PCB

- 支持复用组合的布局布线。使用方法：原理图绘制复用图块，展开后绘制电路，复制粘贴多个复用图块，更新到PCB，选中一组布局布线，选中已布局的对象，右键创建组合，其他模块也右键各自创建组合，选中第一个未完成布局布线的组合，点击：布局 - 复用布局布线，光标点选前面已完成布局布线的组合，会自动完成布局布线
- 支持焊盘对组的设置，方便进行等长布线。入口：顶部菜单 - 设计 - 焊盘对组管理器
- PCB修改了外壳高度后支持同步到3D外壳预览
- 支持大量铺铜，大量自定义字体文本的PCB保存
- 支持预览版的自动布局(持续开发中)。入口：顶部菜单 - 布局 - 自动布局
- 封装编辑界面左侧tab支持封装向导
- 支持导出和导入自动布线文件
- PCB一键下单支持先检测飞线，检测是否有边框，检测DRC
- 布线支持记录上次设置的逻辑
- 3D外壳下单支持检测是否有3D外壳图元
- 调整元件选中高亮效果，移除高亮的盒子效果
- 缝合孔支持在所属网络的铺铜内添加
- 优化差分对布线的出现方式
- 支持元件右键编辑封装仅应用到当前元件
- 相对偏移功能支持记录上次的参数
- 支持框选元件进行拖动时，导线不断开
- 等长调节支持自动寻找等长起始位置
- 铺铜和内电层设计规则支持焊盘和插件焊盘的各自连接方式
- 下拉选项支持方向键选中
- 所有支持网络的对象均支持在属性面板手动新建网络
- 支持快捷键 CTRL+SHIFT+V 粘贴板子保持位号不变并隐藏飞线层，方便手动拼版
- 放置文本支持TAB键修改文本属性
- 等长调节对话框支持设置需要新增的长度
- 左侧网络Tab支持对网络类，差分对，焊盘对等进行导线长度排序
- 支持绘制自相交的多变形图元，绘制后自动拆分多个不相交的图元
- 指定间距分布支持以中心间距和边沿间距两种方式
- 等长网络组支持区分出已经归属其他网络组的网络
- 3D预览增加导入变更按钮，支持导入PCB的变更
- 优化焊盘出线和入线的扇出
- 差分对布线起始布线和打孔时支持按空格键切换布线拐角
- 拉伸导线融合节点后支持继续拉伸
- 圆弧模式布线结束时支持以圆弧模式完成
- 元件切层快捷键默认留空
- 支持封装内相同焊盘编号的焊盘设置不同的网络名

其他

- 支持工程缓存恢复功能。五分钟自动缓存一次在本地。入口：顶部菜单 - 文件 - 缓存恢复
- 左侧面板增加工程Tab
- 左侧图页Tab的文档右键菜单增加刷新菜单
- 顶部右上角增加数据同步到云端的提示
- 当编辑器新版本发布时，顶部右上角增加版本升级提示按钮
- 顶部菜单和右键菜单功能均支持自定义快捷键。入口：顶部菜单 - 设置 - 快捷键
- 支持单快捷键呼出顶部菜单和顶部菜单显示单键字母。入口：顶部菜单 - 设置 - 快捷键 - 主题切换至Altium Designer
- 连续选择改为切换是否连续选择的模式。入口：顶部菜单 - 编辑 - 选择
- 选择菜单新增矩形内部选择
- 常用库增加刷新按钮，支持重新加载常用库
- 原理图，符号，面板的数值输入框支持四则运算
- 原理图和PCB支持打印菜单。入口：顶部菜单 - 文件 - 打印
- 支持原理图和符号，PCB和封装之间相互复制粘贴
- 元件属性名支持调用自定义属性值进行显示
- 迁移标准版不需要再次登录标准版
- 交叉选中支持多开窗口
- 工程空白页的右侧属性面板增加工程基础信息和成员信息展示
- 左侧工程列表增加对应工程的权限角色显示
- 解决工程库分类没有记录的问题
- 删除工程库的器件时是否同时删除符号和封装
- 打开没有编辑权限的文档时，保存支持弹出另存为弹窗
- 修复格式转换的一些问题
- 导入AD和Protel支持设置过孔盖油还是跟随原设置
- 客户端激活弹窗调整为支持直接粘贴激活码
- 客户端支持加载不同的工程目录路径，最多10个。入口：设置 - 客户端设置 - 工程目录

## v1.7

#### v1.7.31

2022.07.15

- 移除退出时询问是否移除本地数据的弹窗
- 处理自动退出后重新登录后，还是无法保存文档的问题
- 修复面板合并图元报错的问题
- 修复面板预览缩放比例跳跃过大的问题

#### v1.7.30

2022.07.12

- 面板图元右键新增路径连接和路径反转功能
- 修复某些元件旋转后焊盘的孔在导出Gerber偏移的问题
- 修复铺铜或者内电层拾取网络进行分配会导致其他过孔网络变化的问题
- 修复某些情况下无法正常移除回路的问题
- 修复某些情况过孔修改内直径在画布显示不正确的问题
- 修复多边形的孔导致打开文件报错的问题
- 修复框选器件和属性后，快捷键移动属性产生偏移的问题
- 修复某些PCB没有生成缩略图的问题
- 修复半离线模式时客户端3D模型管理器的系统库3D预览失败的问题
- 修复常用库某些情况下变为空的问题
- 修复面板透明控制数值不对的问题
- 修复面板路径转换某些情况下描边填充不正确的问题
- 修复单个PCB导出Altium失败的问题
- 修复圆形挖槽导出DXF丢失的问题
- 调整导入Altium文件的器件名取值优先取comment
- 修复导入某些PADS文件的器件和封装没有成功绑定的问题
- 修复导入某些PADS文件的元件引脚名称位置偏移的问题
- 修复导入某些PADS文件的多部件会丢失的问题
- 修复某些文件导出Altium网络标签位置不对的问题
- 修复导入某些DXF会显示多余的文字的问题
- 修复某些Protel文件导入后comment值不显示的问题

#### v1.7.29

2022.07.02

- 修复3D模型管理器切换器件时3D预览有模型重叠问题
- 修复导出Gerber未勾选元件属性却有导出的问题
- 优化内存占用
- 修复PCB导出BOM却是导出原理图BOM的问题
- 修复库分类无法点击的问题
- 修复库列表的价格排序会导致内容空的问题
- 修复工程库重名设置会影响导入的问题
- 修复客户端会遍历工程或库文件夹的子文件夹的问题
- 修复有些文件导出Altium很慢的问题

#### v1.7.27

2022.06.30

- 修复封装管理器点击分类很慢的问题
- 修复客常用库添加后换浏览器登录没有同步的配置的问题
- 修复客户端图纸修改后图纸器件数量增加的问题
- 修复客户端导出Altium卡进度条的问题
- 修复Mac客户端检测更新错误的问题
- 修复客户端在激活界面没有关闭按钮问题
- 修复复制粘贴内容过大导致浏览器崩溃的问题
- 支持在未登录状态下打开开源平台的工程
- 修复客户端在某些文件保存多次无法正常保存的问题
- 修复客户端半离线模式系统库没有获取到3D模型预览的问题
- 修复客户端离线模式批量删除工程库提示路径不存在的问题
- 修复当大原理图点击导线左侧网络树无法正常定位网络在可见区域的问题
- 修复有些器件放置在画布后封装为空的问题
- 修复导出BOM时，全部属性设置为主键会导致位号被逗号拆分的问题
- 修复某些情况下多部件器件导出BOM异常的问题
- 修复某些PCB导出Gerber因精度问题导出失败的问题
- 调整导出坐标文件的格式，扩展comment列
- 修复布线宽度设置为0.200mm布线时会提示违法DRC的问题
- 修复客户端大PCB保存后重新打开位号偏移的问题
- 修复某些情况PCB导出PDF属性文本变粗的问题
- 修复某些情况下导入Altium会报错的问题
- 修复导入KiCad的一些问题
- 修复导入某些EAGLE文件导线丢失的问题
- 修复面板设计的一些问题
- 修复客户端离线模式PCB重建铺铜后重新打开铺铜还原的问题
- 修复层次图在开源平台没有生成缩略图的问题
- 修复客户端无法下载完整安装文件的问题
- 修复特殊字符导致原理图打开画布空白问题

#### v1.7.24

2022.06.16

原理图

- 检查DRC支持输出未分配位号，重复位号的提示日志，增加分配位号规则和位号重复检测规则。入口：设计 - 设计规则
- 支持批量拖动过程中旋转翻转
- 优化符号库放置引脚时的引脚名称太近的问题
- 增加网络标签(网络名)拖动类型切换设置：调整属性位置(默认)；修改网络名。修改网络名类型和标准版的网络标签交互类似。入口：设置 - 原理图 - 常用
- 勾选旋转元件自动属性调整位置时，待放置的元件旋转时支持同时旋转属性位置
- 画布右侧属性面板支持显示图纸大小，支持编辑图标，点击可直接编辑图纸模板；设计菜单的工程图纸预设弹窗支持编辑按钮
- 创建原理图默认图纸大小为A4
- 修复导线的网络名时，支持弹窗提示是否修改连接的网络标识名称
- 放置器件时支持按Tab键设置名称和位号
- 主题设置增加对引脚和属性和网络标签等设置
- 导线合并提示弹窗增加放置短接符按钮
- 移除放置器件弹窗在结束放置后再次弹窗的行为

PCB

- 支持PCB内直接修改封装的焊盘尺寸和焊盘的坐标位置
- 支持拖动过孔时，同时平移联动的导线
- 3D外壳挖槽区域属性面板增加挖槽选项。
- 支持在3D外壳设计时，从顶面或底层内部往外部挖槽
- 在PCB设置里增加一个选项：使用嘉立创彩色丝印工艺。默认关闭，开启后图元属性面板展示对应彩色丝印的属性。入口：设置 - PCB - 常用
- 支持在3D外壳增加下壳内壁厚度属性
- 支持在3D外壳增加螺丝柱属性设置，支持加强筋设置，支持沉头孔设置
- 一键导出Gerber的单位和格式设置移入自定义设置里面
- 支持绘制线条结束后自动合并同一条直线上的线段
- 矩形图元支持在属性面板设置圆角属性
- 顶部工具栏支持放置焊盘和对齐功能。需要手动恢复默认添加。入口：设置 - 顶部工具栏 - PCB
- 支持在3D外壳设计时，超出壳体的螺丝柱自动裁剪掉
- 拆分网格和栅格设置。入口：画布 - 右侧属性面板
- 删除板框时支持自动删除内电层区块
- 过滤选择焊盘对或网络时，拖动导线仅调整单段导线，不再整体被拖动
- 轮廓对象支持右键打散为独立线条
- PCB设置增加“自动结束布线”选项，不勾选时，导线等待手动结束不再自动结束。入口：设置 - PCB - 常用
- 高亮和取消高亮快捷键改为同一个 H，飞线隐藏显示快捷键CTRL+R改为循环显示隐藏，增加循环显示隐藏网络名快捷键CTRL+Q(该快捷键临时生效)
- 布线进入焊盘被阻挡时支持自动翻转路径
- 放置菜单新增3D外壳实体图元
- 3D外壳设计图元菜单添加图标
- 支持设置网络颜色。入口：左侧面板 - 网络Tab - 网络或网络类。点击网络名前的颜色设置方块设置。
- 导出的坐标文件Device列改为Comment列，以兼容部分贴片机
- PCB吸附增加快捷键 ALT+S
- 优化过滤Tab，勾选全部不再勾选其他分类的选项
- 布线时检测到违反DRC间距时，支持在对应图元外面显示白色轮廓以作提示
- 优化阵列功能，支持设置图元的旋转角度，调整旋转对象以适合圆形的逻辑和标准版一致
- 支持翻面功能，对所选的对象进行整体翻面，镜像并且换层。入口：布局 - 翻面
- 设计菜单增加“清除错误”菜单
- 设计菜单点击“实时DRC”菜单时，弹窗选择是否立即检测DRC
- 导入DXF支持自动融合重复的线条
- 差分对绘制支持快捷键 ALT+D，等长调整支持快捷键 SHIFT+A
- PCB的封装焊盘右键支持移动菜单
- 圆弧类型的导线段属性支持切换圆弧类型：中心圆弧或两点圆弧
- DRC错误列表支持点击规则名直接打开规则设置对话框

面板

- 支持进行面板3D预览
- 支持快捷键G循环选中鼠标附近的图元
- 调整属性面板显示，透明度输入调整为区域点选方式
- 调整部分图层图元填充样式
- 右侧面板增加图层Tab，支持切层，隐藏层和锁定层，支持显示面板设计示意图
- 调整右侧面板的过滤Tab
- 面板下单增加2D预览对话框
- 背胶层支持透明控制自动挖空
- 优化左侧对象树，支持隐藏图元
- 画布属性面板支持切换红色边界线尺寸
- 优化图元相互吸附
- 放置菜单增加设置画布原点
- 新建面板去掉新建弹窗，直接创建
- 导出面板文件或下单面板时，支持简单的设计规则检查
- 支持在左侧对象树CTRL+左键，SHIFT+左键多选

其他

- 新增一批功能支持设置快捷键，快捷键设置对话框支持快捷键搜索。入口：设置 - 快捷键设置
- 图元的宽高设置支持点击图标后等比例同时调整
- 增加一个单独的下单菜单
- 当本地工程数据没有完成上传云端，关闭浏览器或者客户端会提示数据未保存弹窗
- 支持设置自定义鼠标滚轮中键按下移动的功能：移动画布或缩放画布。默认是移动画布
- 复制剪切支持设置是否选择参考点
- 原理图面板的折线支持右键删除节点
- 开始页增加顶部菜单
- 左侧右侧底部面板支持在设置里面设置是否自动收起，面板头部支持图钉图标，点击自动收起面板
- 合并更新工程库对话框的库列表，不在区分库类型Tab。入口：设计 - 更新工程库...
- 导入专业版支持提取器件库
- 支持器件库本地另存为一个压缩包。入口：底部库 - 器件列表 - 器件右键菜单
- 支持未登录状态下打开示例工程
- 支持单原理图页，单PCB，单面板，单板，单原理图另存为云端或本地，或克隆到另外的工程。入口：打开工程 - 左侧图页树 - 文档右键
- 支持整个板子的复制粘贴，或跨工程复制粘贴
- 新建或编辑库时，保存后支持自动刷新底部库列表
- 编辑器登录状态丢失后，顶部的登录状态支持自动退出
- 导入工程成功的弹窗增加“在新窗口打开”按钮
- 客户端离线模式支持导入3D模型，导出3D step文件
- 客户端离线模式支持PCB，BOM，3D外壳一键下单
- 客户端支持自动下载新版客户端到本地进行更新(需手动点安装)
- 客户端导出文件支持固定后缀，避免修改文件名时改到文件后缀

## v1.6

#### v1.6.31

2022.05.10

- 保存文档时检查到云端有不一样时，弹窗选择否时将保存本地数据到云端
- 修复客户端在内网启动慢的问题
- 优化客户端在某些电脑没有正常启动的问题

#### v1.6.30

2022.05.09

- 修复查找相似对象查找导线名称查找不到的问题
- 修复查找替换后撤销只撤销一个图元的问题
- 保存文档增加检测，当本地和云端不一致时弹窗提示
- 修复某些情况更新封装反复更新不成功的问题
- 修复客户端恢复默认配置失效的问题
- 当存在没有完全上传完成的数据时，关闭编辑器弹窗警告
- 尝试修复打开常用库设置没有显示之前设置项的问题
- 修复面板图元透明度影响打印层透明度的问题
- 修复面板SVG样式解析异常的问题

#### v1.6.29

2022.04.27

- 修复某些PCB导出Gerber钻孔会偏移的问题
- 修复圆角焊盘导出Gerber圆角不正确的问题
- 修复Linux和Mac客户端工程另存为本地失败的问题
- 修复Linux客户端右上角位置错误问题
- 修复客户端设置库路径失效的问题
- 修复离线客户端3D预览报错的问题
- 更新客户端到v1.6.29，支持检测新版本（需要在设置打开检测选项，目前需要手动下载，1.7将支持自动下载）
- 已知问题：原理图设置 - 网格设置在工程重新打开后失效

#### v1.6.28

2022.04.26

- 修复PCB拖动过孔容易出现 0 长度导线的问题
- logo替换为嘉立创EDA
- 开始页右下角增加客服微信二维码
- 面板优化背胶层处理
- 修复封装管理器再次点击列表预览图错误的问题
- 修复某些工程导出AD会丢失图页的问题
- 优化了一版原理图拖动卡顿的问题

#### v1.6.16

2022.04.07

图文版：https://dri8c0qdfb.feishu.cn/docs/doccn53bK4NS1JdG8YcBJAEUZ2f

原理图

- 调整器件和符号库的创建交互和流程，调整新建菜单
- 支持元件右键编辑器件，编辑符号。会打开工程库进行编辑
- 框选符号和引脚逻辑调整为不包含对象属性
- 优化导出 BOM 的排序
- 支持图元通过方向键移动
- 支持旋转元件自动调整属性位置，支持在系统设置是否自动调整还是跟随旋转
- 优化阵列对象性能，移除实时预览改为手动，支持鼠标调整间距
- 原理图转 PCB 时，支持参考原理图的元件位置大致摆放封装
- 优化原理图的查找结果列表展示
- 优化导线平移效果

PCB

- 增加画布的属性面板展示
    - 点击画布后，手动点击属性面板打开
    - 支持设置单位，网格类型等
    - 支持设置布线宽度，打孔尺寸，布线模式
    - 支持设置铺铜是否可见，旋转对象是否整体旋转，移动封装导线是否跟随
- 支持导入图片的时候选择真彩图片的方式导入
- 板子，封装和丝印支持在属性面板设置彩色丝印颜色
- PCB 3D 预览支持显示真彩图片
- 导出Gerber的时候支持选择是否导出彩色丝印文件（嘉立创暂时不支持彩色丝印PCB下单）
- 放置菜单增加异形焊盘
- 铺铜规则支持连接宽度设置为 0 ，为 0 时自动生成热焊宽度
- 支持显示焊盘的阻焊层在铺铜上方
- 支持单个铺铜的显示隐藏，在左侧对象列表隐藏单个铺铜或铺铜右键菜单
- 实时 DRC 时不显示导线和铺铜的错误标识
- 绘制多边形和轮廓编辑交互调整为和绘制线条，导线一致
- PCB设置增加选项：布线时打孔自动切层
- 优化 3D 外壳的螺丝柱加强筋样式显示
- 导线和轮廓对象支持右键或双击添加节点
- 等距分布的逻辑由中心对齐改为边沿对齐
- 支持圆角矩形焊盘
- 添加缝合孔支持自动避让边框，优化性能
- 拼板在 V 割时支持去掉需要镂空的线段
- 图层切换支持飞线层
- 支持 3D 外壳一键下单
- 支持区域分布功能，在顶部菜单：布局 - 分布 - 元件区域分布
- 支持平滑拉伸导线不被控制点停止

面板

- 矩形的圆角属性移到尺寸下面
- 支持按 SHIFT 键等比拖动控制点缩放图元

其他

- 工程列表支持文件夹显示和创建
- 工程列表右键菜单和工程对话框，支持在新窗口打开工程，支持快捷键
- 新建工程对话框的所有者下拉支持文件夹和所有者分类
- 支持在设置里面设置是否允许工程库重名，默认允许工程库可以重名
- 支持快捷键 F1 打开帮助文档
- 右侧过滤面板支持根据宽度自动调整列数
- 优化部分日志输出
- 优化第一次打开编辑器会提示未登录的问题
- 底部库的表头宽度支持缓存记录，解决下一页宽度变化的问题
- 编辑器顶部标签页支持显示编辑器版本号和当前工程或文档名
- 新建工程支持编辑工程链接
- 调整绘制导线时按 TAB 键的弹窗样式
- 左侧树支持快捷键上下移动或者收起展开
- 修复格式导入导出的一些问题
- 修复其他已知问题

## v1.5

#### v1.5.32

2022.03.11

原理图

- 修复搜索图纸标题没有结果的问题
- 修复元件超出数量统计了非元件符号的问题
- 修复因元件没有封装属性导致打开卡住的问题
- 修复元件引脚和封装焊盘数不一致在客户端没有报错的问题
- 调整两个设计规则默认等级为提示：元件有值属性和元件多部件未放置完整的检测
- 修复客户端复制粘贴位号出现重复的问题

PCB

- 修复 PCB 一键下单的坐标和 BOM 文件无法解析的问题
- 修复某些 PCB 添加泪滴卡进度条的问题
- 修复封装左侧面板无法修改位号的问题
- 修复快捷键 C 无法打开命令窗口的问题
- 调整文本默认字体高度为原来的 1.5 倍
- 修复快捷键 G 选择重叠对象无法选中所需对象的问题
- 修复拼板不添加工艺边也倒角的问题
- 修复 DRC 和导线设置最小线宽为 0.28mm，会 DRC 错误的问题
- 修复某些情况框选无法交叉选择的问题
- 修复点击中键光标变为十字无法恢复的问题
- 修复 3D 外壳螺丝柱太矮 3D 预览不对的问题

面板

- 修复面板 2D 预览图形丢失的问题
- 修复面板导入 DXF 解析失败的问题
- 修复面板拖控制点行为不正确的问题
- 修复面板导入 SVG 字体颜色变了的问题
- 修复面板缩放快捷键不工作的问题
- 修复面板某些文件框选卡死的问题
- 修复面板边界显示隐藏失效的问题
- 修复面板顶部工具栏移动图层上下失效的问题
- 修复面板新建后按快捷键 K 无法适屏的问题
- 导出SVG增加文案提示不能用于生产
- 修复面板2D预览会卡死的问题

其他

- 客户端在线模式支持迁移标准版数据
- 修复编辑团队文档提示没有权限的问题
- 修复客户端离线模式无法切换图纸的问题
- 修复客户端打开元件数据手册链接没有打开浏览器的问题
- 修复客户端 linux 版无法加载工程列表的问题
- 修复客户端 mac 版无法启动编辑器的问题
- 修复客户端导入的工程器件名变小写的问题

格式转换

- 修复导入标准版顶层挖空没有正确的问题
- 修复导入标准版铺铜焊盘连接没有生成的问题
- 修复导出 AD 填充区域有多余阻焊扩展的问题
- 修复导出 AD 的字体大小不对的问题
- 修复导入 AD 的 PCB 图层顺序不对的问题
- 修复导出 AD 网络标签位置不对的问题
- 修复导出 AD 有封装丝印不完整的问题
- 修复导入标准版封装有偏移的问题
- 修复导入有特殊符号会报错的问题
- 修复导出 AD 板框不对的问题
- 优化导入 AD 的文本大小和位置效果，尽量保持一致

#### v1.5.X

2022.01.15

原理图

- 支持放置网络标签在引脚上自动生成导线
- 导线绘制未确定线调整为半透明以做区分
- 放置器件支持选择是否更新掉当前工程库的旧版本器件模板
- 放置端口支持TAB设置名称
- 支持框选部分电路整体旋转
- 支持左侧栏基础库，支持自定义基础库
- 端口修改名称时不自动显示导线的名称
- 支持检测当前画布的元件数，支持在原理图设置检测数量
- 支持直接删除导线的名称，之前是隐藏逻辑
- 优化放置器件，旋转器件的时候位号等属性的自动摆放位置
- 支持导线右键高亮网络，快捷键 H；在左侧网络树点击支持临时高亮导线
- 支持鼠标悬浮导线导线高亮同网络导线。在视图菜单 - 高亮网络开启
- 放置网络标签支持快捷键 N
- 支持点击画布的属性值，按 TAB 键循环选中父级图元
- 支持显示图页名称在图纸属性
- 导出BOM支持选择导出实时的价格和库存
- 底部元件库支持显示实时的价格和库存
- 支持导线在布线结束后自动移除回路

PCB

- 支持外壳绘制(上下壳和推盖两种类型)。入口：放置 - 3D外壳图元；支持导出3D外壳文件。
- 3D外壳预览支持独立弹窗，入口：视图 - 3D外壳预览
- 2D 和 3D 预览支持导出图片，3D 预览支持导出 3D 文件
- 支持拖动多边形区域的边界线段调整大小
- 3D模型管理器支持按百分比调整模型缩放比例
- 布线结束后支持自动扇出
- 支持移动元件属性文本时高亮元件
- 禁止区域的禁止选项拆分多个类型
- 拼板外框支持圆角倒角
- DRC错误标识样式调整，放大PCB不会放大DRC标识
- 移动铺铜的时候支持自动移除铺铜填充，支持撤销移动
- 新的差分对和网络类设置窗口
- 普通过孔类型点击切换到盲埋孔类型支持弹窗设置盲埋孔规则
- 默认文本字体切到反相设置支持弹窗提示切换到其他字体

其他

- 消息提示改为画布中央上方提示
- 优化日志内容展示的样式
- 调整左侧面板，右侧面板，底部面板的选项切换为竖向，支持循环点击展开或者收起面板
- 开始页工程列表支持切换工作区，支持展示示例工程
- 删除板子的时候支持选择是否同时删除原理图和PCB
- 在左侧树点击元素支持十字线定位在画布
- 支持 LTspice 的文件导入
- 优化格式导入功能

## v1.4

#### v1.4.24

2022.01.05

- 开始页添加QQ交谈入口
- 修复一些格式转换的问题
- 修复打开PCB会卡进度条的问题
- 修复双击画布导线名称修改失败的问题
- 修复在最新版谷歌浏览器画布上点击符号会选不中的问题
- 修复PCB上传立创ERP无反应的问题
- 修复复制粘贴PCB封装还原模板封装的问题
- 修复禁止区域勾选铺铜DRC检测没有报错的问题
- 修复Gerber有文档层文本导出卡慢的问题
- 修复编辑工程库器件的时候，移除3D模型，保存后PCB的封装丢失的问题

#### v1.4.18

2021.12.22

- 修复切换图纸符号的时候搜索没有结果的问题
- 修复封装没有焊盘导出坐标文件报错的问题
- 修复PCB右键编辑封装报错的问题
- 修复某些文件导出PDF卡进度条的问题
- 修复在其他曾经打开过工程的电脑，打开工程时没有提示加载最新数据还是使用本地数据覆盖云端的问题
- 修复某些PCB框选报错的问题
- 修复缝合孔3D预览显示错误的问题
- 修复一些面板设计的报错问题
- 芯管家改为立创ERP
- 修复一些格式转换的问题

#### v1.4.16

2021.12.13

- 修复引脚名不能输入空格的问题
- 高级符号向导改为表格输入方式
- 调整Gerber坐标和画布坐标一致
- 调整导出的坐标文件和标准版的输出一致
- 修复某些情况 3D 预览卡住的问题
- 修复器件对话框修改器件后器件名变为小写的问题
- 修复工程另存为云端工程库名称变为小写的问题
- 修复某些情况下封装管理器和3D模型管理器更新不成功的问题
- 修复引脚名称是空的引脚删除后没有完整删除导致数据异常的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v1.4.14

2021.12.06

- 修复查找功能的一些问题
- PCB支持放置焊盘
- 修复更新PCB的元件会消失的问题
- 修复PCB底层的元件的文本保存后打开文本偏移的问题
- 修复有些元件没有成功更新到PCB的问题
- 修复格式转换的一些问题

#### v1.4.13

2021.12.01

- 规范Gerber文件命名
- 兼容因新版本谷歌浏览器导致无法框选元件的问题
- 修复封装无法另存为到团队的问题
- 修复PCB设计规则没有保存成功的问题
- 修复布线按V添加过孔会添加两个的问题
- 修复布线时过孔开窗不对的问题
- 修复面板导出SVG失败的问题
- 修复面板文本修改后重新打开属性不对的问题
- 修复一些格式转换的问题
- 修复断网后恢复网络无法保存文件的问题
- 修复网络慢会导致编辑器卡的问题
- 优化大原理图移动图元会卡几秒的问题
- 优化一版自动布线45度角布线

#### v1.4.10

2021.11.24

原理图

- 原理图默认网格设置为0.05，支持设置ALT网格(移动图元时按ALT会跟随设置的网格移动)
- 竖的导线设置网络名称的时候自动竖向显示
- 多部件的元件位号后面拼接序号显示在画布
- 放置菜单下增加特殊符号的入口
- 浮动工具栏增加网络标签和非链接符的放置
- 支持上传 BOM 到芯管家
- 支持一键下单元件
- 支持引脚链接多条导线，支持引脚重叠引脚
- 支持创建符号时同时弹窗创建对应关联的器件
- 导线在属性面板的名称支持下拉选择
- 新增原理图主题切换，支持多种EDA风格
- 打开符号或封装时如果没有关联器件会弹窗提示关联
- 优化左侧树的交互
- 支持器件另存为的时候同时另存符号和封装
- 支持导出整个工程的原理图
- 支持查找相似对象
- 放置器件的时候支持把器件描述加入属性
- 底部元件库支持批量删除和批量修改分类
- 支持新的放置器件对话框，支持切换详情列表和表格列表
- 设计规则对话框增加立即校验功能
- 设计规则支持检测悬空引脚
- 增加移动符号导线跟随方式的设置项
- 支持设置原理图元件属性的位置，在布局菜单 - 属性位置
- 属性面板区分基础属性和自定义属性折叠
- 元件右键菜单查看规格书和查看产品详情
- 属性面板支持直接点击规格书链接打开规格书
- 支持设置导线单击选中类型切换，单段选中还是整段选中

PCB

- 支持一键下单 PCB
- 工具菜单增加焊接辅助工具
- 工具菜单增加 BOM 匹配工具(仅当时匹配后导出 BOM)
- 优化网络类设置对话框
- 操作锁定图元时支持选择动作类型
- 支持在移动，粘贴时进行翻转
- 优化网格，过孔尺寸，导线宽度右键列表展示样式
- 增加悬浮图元高亮网络的选项
- 铺铜属性面板支持切换规则和编辑规则
- 支持自动布线，和自动布线设置(首个版本，持续优化)
- 支持拼板功能，在工具菜单下
- 支持单击导线选中交互切换；绘制时确定导线段交互切换；布线时打孔交互切换；支持结束图元绘制交互切换
- 优化左侧网络树
- 增加测试点快捷键 P
- 优化吸附只针对当前活跃层和有网络的图元
- 支持导出 Gerber 选择自定义输出的图层和图元
- 左侧网络树增加等长网络组分类
- 支持布线环绕，在布线菜单切换

面板

- 面板设计正式上线，支持设计并导出生产文件在立创商城生产
- 体验优化和修复一些 BUG

其他

- 支持导入标准版的工程和库
- 精简默认字体列表
- 支持打开复制的 URL 打开对应的文档
- 相同工程在不同电脑打开后分别编辑，另外一台电脑的文档标签会变色提示有变更
- 支持修改文档源码后应用
- 导入专业版工程支持提取库
- 导出的文档增加对应的立创EDA后缀
- 支持快捷键的配置切换
- 修复一些BUG和一些细节优化

## v1.3

#### v1.3.26

2021.10.25

PCB

- 修复3D模型管理器无法预览封装的问题

其他

- 修复一些格式转换的问题
- 修复一些面板设计的问题

#### v1.3.25

2021.10.09

原理图

- 修复器件对话框会出现遮罩导致不能操作的问题

PCB

- 修复导出step板子宽度小的问题
- 修复PCB绑定3D模型没有保存成功的问题
- 修复圆形板框内电层DRC检测有误的问题
- 修复内电层规则错误的问题
- 修复某些场景时，内电层修改网络后重建内电层网络不正确的问题

面板

- 修复面板设计的一些问题

其他

- 设置暂时移除库分类的排序按钮
- 修复一些格式转换的问题

#### v1.3.23

2021.09.22

其他

- 调整3D模型数据来源
- 修复格式转换的一些问题

#### v1.3.19

2021.09.13

其他

- 修复个人库无法保存的问题

#### v1.3.18

2021.09.10

面板

- 修复面板的一些问题

PCB

- 修复隐藏的属性会影响 PDF 页面大小的问题
- 修复一些异常边框(未完全闭合)无法正常铺铜的问题

其他

- 修复格式转换的一些问题

#### v1.3.15

2021.09.01

原理图

- 修复元件库搜索后加载列表缓慢的问题

PCB

- 修复原理图转 PCB 后无法选中元件的问题
- 修复导出 Gerber 缝合孔阻焊扩展不正确的问题
- 优化生成泪滴慢的问题

其他

- 修复一些格式转换的问题
- 修复导入的标准版封装焊盘编号相同时会导入后编号变化的问题
- 修复了一些面板设计的问题

#### v1.3.13

2021.08.24

原理图

- 修复放置器件对话框 3D 预览模型对位不准的问题；修复直接点击取消按钮背景蒙板没有消失的问题

PCB

- 修复圆形边框与铺铜 DRC 错误问题
- 修复 Gerber 挖槽区域小的问题
- 修复禁止区域没有阻挡布线的问题
- 修复 PCB 复制粘贴报错的问题
- 修复绘制多边形的禁止区域在顶部工具栏切换布线拐角失效的问题

其他

- 修复导入 Altium 的一些问题，和其他格式的导入问题
- 修复导入标准版底层元件 3D 模型参数不正确的问题

#### v1.3.9

2021.08.16

原理图

- 设计菜单增加“交叉选择”功能
- 支持放置器件独立对话框，快捷键 SHIFT+F
- 元件库支持立创商城搜索引擎
- 导线连接到网络标识符时不自动显示网络名
- 导出 BOM 支持恢复默认按钮
- 元件库列表自定义表头支持恢复默认按钮，默认显示“值”列。没有显示的请手动右键表头，点击对话框恢复表头默认值。
- 修复一些 BUG

PCB

- 支持放置钻孔表
- 支持放置堆叠表
- 设计规则支持“网络 - 网络规则”
- 支持视图菜单 - 切换亮度
- 支持测试点信息导出
- 支持圆弧 45 度布线拐角
- 支持差分对布线
- 翻转 PCB 板子快捷键改为 F
- 支持多个焊盘右键合并为一个焊盘
- 支持鼠标悬浮在图元上面显示对应的属性
- 绘制矩形图元支持按 SHIFT 键绘制正方形
- DRC 检测支持检查游离的带网络图元
- 网络树支持显示该网络的导线的总长度
- 支持极坐标系切换
- 过滤支持选中泪滴，泪滴支持右键开窗
- 支持多选线段合并为闭合线条
- 修复一些 BUG

其他

- 支持导入 PADS 文件(初版)，可能有层对应关系错误
- 导出 PDF 支持设置自定义配置
- 支持在设置里面添加自定义字体
- 设计菜单的更新库件对话框支持版本预览对比
- 系统设置支持添加自定义的字体类型
- 优化导入 DXF 对话框
- 底部面板的工程库标签页改为在元件库左侧的系统库下方
- 支持编辑工程库器件
- 导入其他 EDA 文件时提取库默认不提取非元件库
- 支持 beta 版的面板设计

#### v1.2.8

2021.06.10

原理图

- 修复只有四列属性BOM无法导出的问题

PCB

- 修复底部面板封装库预览残留的问题
- 修复命令输入的单位和画布单位不一致的问题
- 修复封装在 PCB 里面可能看不见位号的问题
- 修复控制点闪烁的问题
- 修复重建内电层网络丢失的问题
- 修复布线会被不可见内容阻挡问题

其他

- 支持导入 Altium Designer 二进制格式（初版）
- 支持导入第三方格式的 GBK 编码文件
- 修复导入标准版子库没有处理正确的问题
- 修复导入标准版封装没有正确关联器件的问题

## v1.2

#### v1.2.6

2021.05.12

原理图

- 图页图纸设置支持弹窗选择图纸
- 符号编辑支持右键重新编号引脚
- 支持按 SHIFT 键水平或垂直移动鼠标绘制
- 支持复制和粘贴图元先选择参考点

PCB

- 支持 3D 预览
- 支持导入 3D 模型 step，
- 封装编辑支持右键重新编号引脚
- 封装编辑支持放置过孔
- 支持导出 3D 模型文件 step 和 obj
- 支持布线推挤
- 导线支持添加倒角
- 支持按 SHIFT 键水平或垂直移动鼠标绘制
- 图层管理器支持添加自定义层和设置物理堆栈
- 图层添加元件外形层，引脚焊接层，引脚悬空层，元件模型层，元件标识层
- 导入更新支持更新导线过孔等网络，需要在导入更新对话框勾选
- 修改焊盘网络时支持把焊盘上的过孔网络也同时修改
- 右侧过滤选项卡增加“元件丝印”，支持隐藏显示元件的丝印，支持导出 PDF 过滤元件丝印
- 规则设计支持差分对的设置(暂不支持差分对布线绘制)
- 支持动态输入框(比如绘制矩形时输入宽高)，可以在设置里面关闭
- 支持右键清除附着的导线段
- 支持封装编辑自动裁剪丝印，在：布线 - 自动裁剪丝印
- 支持修改导线和线条的长度
- 支持圆和圆弧边框阻挡布线穿越
- 支持视图菜单的正常视图和轮廓视图切换
- 支持布线宽度是否跟随设计规则
- 支持快捷键 SHIFT+W 列出常用线宽
- 封装支持智能尺寸功能
- 封装支持检查尺寸功能
- 支持打散完整线段为多条线段

其他

- 支持导入 Kicad，Altium，EAGLE，Protel 格式文件
- 支持在设置里面设置放置和粘贴元件时是否自动分配位号
- 支持在设置里面设置移动元件时的导线跟随方式
- 支持相同浏览器跨标签页复制粘贴不同工程的电路图和PCB
- 优化图纸符号的向导
- 优化大批量移动图元卡顿的问题
- 优化新建器件对话框的界面
- 优化封装管理器等对话框界面和交互
- 优化画布的适应画布显示边界
- 支持库列表分页数量切换
- 库列表支持方向键上移下移选择行
- 右侧属性面板支持调整属性名和属性值之间的宽度
- 量测距离默认快捷键修改为 ALT+M
- 在边框内绘制板框支持弹窗转为槽孔
- 修复导入其他 EDA 文件的一些 BUG
- 修复其他问题

## v1.1

#### v1.1.3

2021.03.08

改善

- 修复导入标准版焊盘没有网络的问题
- 支持导入标准版提取库
- 对工程打开后可能会出现器件丢失的处理
- 修复导入AD的一些bug
- 已知问题：导入标准版原理图没有关联封装；导入PCB的元件名称等一些属性不对；提取库的时候创建的器件没有具体拆分符号和封装

#### v1.1.2

2021.02.22

新特性

- PCB 支持高级吸附，在设置菜单进行设置
- 支持按住 SHIFT 键后，光标水平或者垂直移动
- PCB 支持移除回路
- 符号支持条形多引脚和矩形多引脚放置
- PCB 缝合孔支持多边形和条形区域放置
- PCB 导出 PDF 支持自定义页数与对应对象，支持导出图元轮廓还是填充
- 翻转/旋转支持自定义参考点翻转/旋转
- 封装支持检查尺寸功能
- 布线拐角支持 90 度拐角
- 绘制矩形圆形支持动态输入框指定参数，按 TAB 键切换到下一个输入框
- 放置和粘贴图元的时候支持继承当前位置的图元的网络
- DRC检查结果支持连接性检查
- 铺铜的热焊十字支持在设计规则里面设置角度
- 原理图导出 PDF 支持设置背景和线宽
- PCB 设计规则支持设置铺铜是否连接到相同网络的图元
- 原理图的导线右键菜单支持选择相同的网络
- PCB 增加测试点图元
- PCB 布局菜单的属性位置支持更多属性设置
- 设计规则，PDF，系统设置支持导出导入配置
- 系统设置支持过孔不显示网络名
- PCB 右键增加查找菜单
- 原理图页支持批量重命名
- 封装支持多线条右键转为焊盘
- PCB和原理图支持长按 CTRL 键后，移动图元进行快速复制

改善

- PCB 过滤功能合并拾取和显示
- 优化轮廓对象的编辑轮廓功能
- 修复元件唯一ID太长导致不能转到PCB的问题
- 其他的一些问题修复

## v1.0

#### v1.0.2

2021.01.13

改善

- 修复封装焊盘修改形状后再打开恢复原形状的问题

#### v1.0.0

2020.12.29

第一个版本
