# 简介

嘉立创EDA目前有两个版本，嘉立创EDA专业版和嘉立创EDA标准版。

嘉立创EDA专业版，是由嘉立创EDA团队倾力打造的一款全新EDA设计工具，于2019年末正式推向市场。与此同时，嘉立创EDA标准版将暂停版本更新迭代，以保持系统的稳定性和安全性，仅进行必要的日常维护。请用户注意，嘉立创EDA标准版的部分特定功能及宽松限制在嘉立创EDA专业版中可能不再适用或存在调整。

嘉立创EDA专业版的数据和嘉立创EDA标准版的数据不互通，请查看最下面的导入章节，导入标准版的工程文件。

## 嘉立创EDA专业版

-   功能更加强大，标准版的遗留问题都会解决掉，全新的 PCB 绘制。
-   PCB 基于 WebGL 引擎，可以流畅提供数万焊盘的PCB设计。
-   各种约束也会加强，提供更加强大的规则管理等。
-   更强大的器件选型功能，不需要频繁在立创商城和嘉立创EDA编辑器之间来回切换。
-   提供了器件概念，器件 = 符号 + 封装 + 3D模型 + 属性，只允许放置器件在原理图/PCB画布中。加强库的复用。
-   支持层次图绘制，可以支持多达 500 页原理图页绘制，PCB 支持五万个元件依然可以流畅缩放和平移和布线。
-   支持一个工程多个单板设计。
-   更强大的 DXF 导入导出，更强大的 PDF 导出。
-   实现自动布线功能，相较于标准版需要外接自动布线插件，使用更加便捷。

嘉立创EDA专业版还在不断开发中，嘉立创EDA标准版原有的一些功能将逐步提供。

## 嘉立创EDA标准版

-   嘉立创EDA标准版立项于 2011 年，最先推出海外版本 EasyEDA，2017正式推出国内版本嘉立创EDA
-   嘉立创EDA标准版的部分特定功能和宽松限制不一定会在专业版提供。
-   嘉立创EDA标准版基于 SVG，在一些大一点的板子会比较卡顿。
-   嘉立创EDA标准版后续将以修复 BUG 为主，大功能基本不再增加；主推嘉立创EDA专业版，建议尽快迁移到专业版。

**数据**：

-   嘉立创EDA专业版的数据和嘉立创EDA标准版的数据不互通，提供标准版数据迁移到专业版，在专业版开始页有迁移入口。
-   支持导入标准版到专业版。请查看最下面的导入章节，导入标准版的工程文件。

**库文件**：

-   嘉立创EDA专业版提供了一个器件概念，器件 = 符号 + 封装 + 3D模型 + 属性参数，以实现高度复用，只允许放置器件在原理图画布中。

-   标准版不能进行符号库复用。

-   专业版暂支持原理图模块和PCB模块（复用模块）。

## 嘉立创EDA专业版文件类型介绍 {#类型}

嘉立创EDA标准版的文件类型后缀基本都是 json ，在嘉立创EDA专业版我们扩展了很多个文件类型，不再使用 json 后缀存储工程文档。以下列出专业版专属的一些文件类型。

| 文件后缀 | 文件类型             | 备注                                                        |
| :------: | :------------------- | :---------------------------------------------------------- |
|   zip    | 压缩包文件           | 工程压缩包，Gerber压缩包，PDF压缩包等，具体需要看文件名前缀 |
|   elib   | 离线客户端元件库文件 | 里面存放了各种库文件，如：器件、符号、封装等                |
|   eprj   | 离线客户端工程文件   | 是客户端专用的工程文件，可以直接被客户端离线模式打开        |
|   efoo   | 封装文件             | 工程压缩包内的封装库文件                                    |
|   esym   | 符号文件             | 工程压缩包内的符号库文件                                    |
|   epan   | 面板文件             | 工程压缩包内的面板文件                                      |
|   esch   | 原理图文件           | 工程压缩包内的原理图文件                                    |
|   epcb   | PCB文件              | 工程压缩包内的PCB文件                                       |
|   ecop   | 铺铜文件             | 工程压缩包内铺铜的路径文件                                  |
|   eins   | 实例值文件           | 工程压缩包内，原理图的实例值属性的存储文件                  |
|   efon   | 字体文件             | 工程压缩包内，PCB字体的路径文件                             |
|  epanm   | 面板制造文件         | 面板导出的面板制造文件                                      |
|   enet   | 网表文件             | 原理图导出的嘉立创EDA专业版网表文件                         |
|   json   | 配置文件             | 编辑器导出的各种配置文件，具体看文件名前缀                  |

## 具体功能对比

嘉立创EDA标准版和专业版的具体功能对比请查看：[嘉立创EDA标准版和专业版功能对比](../std-vs-pro/)
